黑龙江大学东语学院是学校三大语言学院之一。始建于1964年，前身为黑龙江大学外语系日语专业，1996年经黑龙江省教委批准，更名为东方语言文学系，2003年更名为东语学院。学院师资力量雄厚，办学经验丰富，教学质量突出，为国家培养了大量的外语人才。学院现设有日语、朝鲜语、阿拉伯语三个专业。日语专业是国家级特色专业和省级重点专业。成立于1964年，是黑龙江省内建立的第一个日语专业，也是国内最早建立的日语专业之一。目前是省内日语学科中的领跑者。1983年成为省内第一、全国前四的日语专业硕士学位点；2011年取得博士学位点。朝鲜语专业为省内高校中首家开办的专业，所有教师均有海外学习经历，大部分教师都是在韩国攻读的硕、博士学位，教师拥有丰富的专业知识，了解最新的韩国学研究动态，并与韩国学界保持着密切的联系，在韩国语教学和研究方面有着得天独厚的优势。朝鲜语专业自2007年9月开始招收硕士研究生，是省内首家拥有硕士学位授予权的朝鲜语专业。阿拉伯语专业为东北三省高校中首家开办的专业。教师队伍绝大部分毕业于北京外国语大学、北京第二外国语大学等重点大学。教师均具有博士、硕士学位。2013年获得阿拉伯语专业硕士点，并于2014年开始招生。近年来，学院教师先后承担国家、教育部、黑龙江省等多项重点规划项目，科研成果丰硕。其中，日语专业自2000年以来出版学术专著、教材40余部，其中国家级规划系列教材两套。学院为班级学生设置专用教室，教室内配备液晶电视，可收看外语频道并播放视频及图片文件。除学校图书馆外，学院资料室现拥有日文、韩文、阿文等原版图书3万余册。此外，日语专业拥有黑龙江省内唯一的日语多媒体交流中心——“中日交流之窗”。收有最新的日本杂志，CD等近千部，学生可以自由借阅并多次组织形式多样的沙龙、学习汇报会、夏令营等交流活动。办学50多年来，学院培养了大批优秀的外语人才，主要就职于驻外使领馆等国家及各省外事部门第一线，新华社、中央电视台等一线媒体以及中铁总局、中石油、葛洲坝、华为、三星、LG、丰田汽车、IBM等国内外知名企业等。多年来，学院整体就业率均在90%以上，得到了用人单位的高度认可。各专业自开设以来，培养了多位国内外知名校友，哈尔滨市海关总长孙庆发先生、黑龙江省外事办公室主任赵尔力先生、早稻田大学教养学部教授刘迪先生等均毕业于我院日语专业。此外，学院与日本明星大学、新泻大学、新泻产业大学、国士馆大学，韩国庆熙大学、西江大学、檀国大学、诚信女子大学、东国大学、又石大学、庆南大学以及埃及亚历山大大学等多所大学建立了校际友好交流和合作关系，每年都选派部分品学兼优的学生赴日本、韩国以及阿拉伯国家开展友好交流。学院注重学生的学术能力培养，经常组织参加各类学术竞赛，如“笹川杯全国日本知识大赛”“成均馆杯全国大学生韩国语写作比赛”、“阿拉伯语全国演讲比赛”等，成绩斐然；同时，学院一年一度的“韩日文化周”、“阿拉伯之夜”文艺晚会等独具特色的活动，丰富了学生们的课余生活。日语专业培养目标：本专业培养日语语言基础知识扎实、综合实践能力强、知识面宽广的高素质日语专门人才。毕业生能在外事、经贸、文化、新闻、出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、教学、研究、管理等方面的工作。主要课程：初级日语、中级日语、高级日语、综合日语、日语泛读、实用日语会话、初级日语视听说、日汉翻译理论与技巧、日本近现代文学史、日本近现代文学选读、商务日语、日本概况等。朝鲜语专业培养目标：本专业培养具有扎实的朝鲜语语言基础知识和熟练的听说读写译能力，同时具有宽广知识面的高素质朝鲜语专门人才。毕业生能在外事、经贸、文化、新闻、出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、教学、研究、管理等工作。主要课程：初级韩语，中级韩语、高级韩语、综合韩语、基础韩语会话、实用韩语会话、韩语视听说、韩语泛读、翻译理论与技巧、韩国文学作品选、韩国、朝鲜概况、韩国语概论、韩国社会文化、韩语写作、商务韩语、报刊选读等。阿拉伯语专业培养目标：本专业培养具有扎实阿拉伯语语言基本理论与知识和较熟练的听、说、读、写、译能力的阿拉伯语专门人才，能在外事、经贸、文化、新闻、出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、管理等方面的工作。主要课程：初级阿拉伯语、中级阿拉伯语、高级阿拉伯语、阿拉伯语视听说、实用阿拉伯语会话、阿拉伯语翻译理论与技巧、阿拉伯文学史、阿拉伯近现代文学选读、经贸阿拉伯语、阿拉伯国家概况等。【院系简介数据由招生就业处提供】 上一条：艺术学院下一条：俄语学院【关闭】