
   
   
    
   中俄学院是黑龙江大学与俄罗斯新西伯利亚国立大学按照国际一流学院发展理念与模式、联合建立的以服务中俄战略协作伙伴关系为宗旨、以培养对俄战略性拔尖创新人才为目标的公办全日制学院，2011年5月成立，同年10月经国家教育体制改革领导小组批准与北京大学物理学院、清华大学理学院、上海交通大学机械与动力工程学院、中国科技大学物理学院等一道成为全国首批17所试点学院之一，同时也是所有试点学院中唯一一所具有鲜明中外联合办学特色的学院。   
   作为我国第一所全面引进俄罗斯优质教育资源的新型学院，中俄学院根据中俄战略合作伙伴关系发展之急需，依托黑龙江大学对俄办学70余年的显著优势，积极创新、勇于探索，与俄罗斯合作高校共同打造了全新的课程体系，构建起了宽领域、多层次、高水平“专业+俄语”的对俄战略性拔尖创新人才培养模式。   
   俄罗斯新西伯利亚国立大学位于俄罗斯第三大城市新西伯利亚市，是俄罗斯29所国家研究型大学之一，是俄罗斯唯一与科学院紧密结合的大学，80%的教师为俄罗斯科学院西伯利亚分院研究人员，该校历年来在俄罗斯高校排行中位居前列。   
   中俄学院着力培养既精通俄语、熟知俄罗斯国情、具有广阔的国际化视野，又掌握自然学科和人文学科专业知识、综合能力较强的高级专门人才。目前，学院共开设化学工程与工艺、应用物理学、生物技术、数学与应用数学、金融学和法学等6个本科专业，在校本科生700余名。   
   学生在读期间前1-1.5年以俄语强化学习为主，采用中俄教师联合授课的方式，开设课程有《俄语实践》、《俄语阅读》、《俄语口语》、《俄语视听说》、《俄语语法》、《俄语写作》、《俄汉互译》、《俄罗斯国情》等，通过精讲多练的方式培养操练学生用俄语进行听说读写译的能力。   
   从第二学期开始开设专业课程，其中70%的课程引进俄罗斯的师资、教材和课程体系，由俄罗斯教师来华授课、指导实践，目前每年来哈为中俄学院本科生授课的俄罗斯教师超过100人/次。中俄学院采取小班制授课，每班平均人数在18-20人之间，一周六天制授课，实行晚自习答疑制，每班配备学业导师，随时与学生沟通交流。学院积极搭建国际化实践平台增强人才培养的适应性、针对性，目前已与中兴通讯股份有限公司俄罗斯代表处、国内最大的对俄购物商务平台赛格国际贸易有限公司以及上海地区著名国际贸易公司等国内一流、国际知名的企事业单位签署战略合作协议，形成校企联合培养机制。   
   中俄学院本科生在读期间具有留学机会，由国家留学基金管理委员会通过各种中俄合作项目提供不同类别奖学金资助，经中俄学院教授委员会择优选拔赴俄学习。2013年7月，首批74名本科生和5名硕士研究生获得公派留学资格，2014年5月第二批77名本科生和10名硕士研究生获得公派留学资格。   
   为鼓励广大学子发奋读书、立志成才，学生在校期间除可享受与黑龙江大学其他专业相同的各项奖学金外，还可享受中俄学院专项奖学金。   
   中俄学院的学生采取中俄联合培养的方式，修满学分、成绩合格颁发黑龙江大学本科毕业证书、所在专业学士学位证书和应用俄语专业学士学位证书。如在俄学习满一年，成绩合格，并符合俄罗斯国家相关标准，可同时获俄罗斯高校本科毕业证书和学士学位证书。   
   学生本科毕业后，可择优保送攻读国内高校相关专业硕士学位；也可通过全国硕士研究生统一入学考试进入中俄联合研究生学院学习，学制3年，在此期间也可赴俄学习1-1.5年，修满学分，成绩合格，通过毕业论文答辩，颁发黑龙江大学硕士毕业证书和硕士学位证书，符合俄罗斯国家相关标准，颁发俄罗斯高校硕士毕业证书和学位证书。同时，中俄学院毕业生也可申请赴俄罗斯高校攻读硕士学位，学制2年。博士阶段培养模式与硕士阶段相同。   
   
   中俄学院办公室电话：0451-86604911；86604912   
   中俄学院网址：http://125.223.1.238   
   
    【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：哲学学院下一条：学院设置【关闭】