黑龙江大学化学化工与材料学院具有50多年的建设历史，其前身是1958年开始招生的化学系，是黑龙江大学1958年更名时的七个系之一。目前化学学科在教育部学科评估中全国排名第29位，化学和工程学科ESI排名均进入全球机构前1%行列，其中化学学科排名第875位。就业率始终保持在90%以上。学院注重立德树人，曾荣获全国教育系统先进集体、全省教育系统师德建设先进单位等荣誉称号，涌现出了全国道德模范提名奖、全国三好学生标兵等先进个人。 化学化工与材料学院现设有化学、应用化学、高分子材料与工程、化学工程与工艺、环境科学、制药工程、材料化学7个本科专业。化学专业为国家特色专业，化学、应用化学、材料化学专业为省级重点专业。所有专业均在本科一批次招生，其中化学专业招收基础学科拔尖人才试验班，50%的学生可择优推荐直接攻读研究生。学院现有在校本科生1500多名，硕士、博士研究生400名。近万毕业生分布在大专院校、科研院所等教学科研机构；环保、检验、公安、消防、海关、部队等政府部门；石油化工、橡胶塑料、轻工医药、能源新材料等企事业单位，成为具有深厚专业背景的研究人才、技术人才、管理人才和经营人才。学院学科门类齐全，人才培养层次丰富。无机化学学科为黑龙江省重点学科,无机化学、有机化学、高分子化学与物理学科为省重点学科带头人梯队建设学科。拥有覆盖所有本科专业的硕士学位授予权,拥有化学一级学科博士学位授予权、博士后科研流动站，可以满足学生所有层次的学历培养需要。学院拥有一支高水平的师资队伍，现有126名教师中博士生导师22人，专任教师中70%以上具有博士学位。18人次入选国家、省部级人才计划，包括“长江学者特聘教授”奖励计划、教育部新世纪优秀人才支持计划、“龙江学者特聘教授”奖励计划、黑龙江省杰出青年基金等。拥有教育部创新团队和3个黑龙江省高等学校科技创新团队。 学院具有一流的实验条件，实验室面积17000多平方米，设备总值近亿元。化学基础实验中心为省级实验教学示范中心，能够为学生提供良好的实验技能训练条件。拥有教育部重点实验室、中俄国际联合催化实验室、黑龙江省教育厅高效转化的化工过程与技术重点实验室、黑龙江省农药中试基地等高水平人才培养和科学研究平台，能够为学生能力提升提供有力支撑。人才培养质量有强大的科研实力作保障。学院年均承担国家自然科学基金、科技支撑计划、国际合作计划等国家、省部级科研项目20余项，发表高水平学术论文百余篇。多次获得省科学技术一、二等奖。化学化工与材料学院始终重视对学生实验和设计能力的培养，在有众多国内著名高校参加的全国大学生化学实验邀请赛和全国大学生化工设计竞赛中多次取得优异成绩。 欢迎年轻的你加入这个蓬勃向上的集体，这里将是你梦开始的地方!化学专业培养目标：本专业培养具备化学的基础知识、基本理论和基本技能，能在化学及与化学相关的科学技术和其他领域从事科研、教学及相关管理工作的高级专门人才。主要课程：无机化学、无机化学实验、分析化学、分析化学实验、有机化学、有机化学实验、物理化学、物理化学实验、仪器分析、仪器分析实验、结构化学、化学专业英语、化学综合实验、化工原理、化工原理实验、配位化学、功能材料概论、中级无机化学、无机合成与制备化学、固体化学导论、计算机在化学中的应用、化学信息学、绿色化学等。应用化学专业培养目标：本专业旨在培养具有化学的基本理论、基本知识和较强的实验技能，同时还具有运用所学知识和实验技能进行应用研究、技术开发和科研管理能力的应用性复合型高级专门人才。毕业生可以在相关高校、科研院所、轻工、医药卫生、商检、化工、农业、冶金等部门从事教学、科研、生产及管理工作。主要课程：无机化学、无机化学实验、分析化学、分析化学实验、物理化学、物理化学实验、有机化学、有机化学实验、化工原理、化工原理实验、精细有机合成单元反应、精细化工产品分析、化工机械设备基础、精细化工产品导论、应用化学专业英语与文献检索、工程制图、有机合成化学、精细化工产品分析实验、精细有机合成实验、仪器分析、仪器分析实验等。材料化学专业培养目标：本专业旨在培养具有材料合成及分析方面的知识和能力，能够在高等院校、研究院所从事相应的研究和教学工作，以及在与材料学相关的化工、轻工、石油化工等企业从事研究、生产、开发及管理工作的高级专门技术人才。主要课程：无机化学、分析化学、有机化学、物理化学、物理化学实验、结构化学、仪器分析、材料物理、材料化学、材料结构分析、无机及分析化学实验、仪器分析实验、化工原理实验、化工原理、材料合成、结构及性能测试实验、材料加工与设计实验、有机化学实验、催化化学、计算机辅助材料模拟设计、材料化学专业英语及文献、电池材料、材料化学前沿知识讲座、超分子化学等。环境科学专业培养目标：本专业培养具有可持续发展理念，具有良好的科学素养和较系统的环境科学的基本理论、基本知识和基本技能，以及一定的理论研究、应用研究、科技开发与创新和管理能力，具有获取知识、应用知识的能力，具有较强的工作适应能力及协作精神，适应环境科学发展和社会需求的研究型和高级实用型环境保护人才。毕业后能在环境管理和环境污染防治部门、教育部门、研究机构、研发部门以及大型企事业单位从事相关技术、管理及咨询工作。主要课程：无机及分析化学、无机及分析化学实验、有机化学、有机化学实验、环境规划与管理、物理化学、物理化学实验、生态学、仪器分析、仪器分析实验、环境监测、环境监测实验、环境影响评价、环境化学、环境化学实验、环境法学、环境学、环境工程技术原理、环境系统分析、环境经济学、环境生物学、环境微生物学、环境微生物学实验、环境工程学、环境工程学实验、环境科学专业课程设计等。制药工程专业培养目标：本专业旨在培养具有扎实化学和药学方面的基本理论和基础知识，并能将其应用于原料药及药物制剂的生产、分析、研发、经营管理等方面的应用型高级技术人才。主要课程：无机及分析化学、无机及分析化学实验、有机化学、有机化学实验、物理化学、物理化学实验、药剂学、药理学、药物化学、药物分析、药物合成反应、仪器分析、药理学实验、仪器分析实验、制药工程、药物分析实验、药剂学实验、天然药物化学、化工原理、化工原理实验、制药工程基础实验等。高分子材料与工程专业培养目标：本专业培养具备高分子材料科学与工程方面的知识，能在高分子材料结构研究与分析、材料的制备、材料成型与加工等领域从事科学研究、技术开发、工艺和设备设计、生产及经营管理方面工作的高级工程技术人才。主要课程：无机及分析化学、无机及分析化学实验、工程制图、有机化学、有机化学实验、物理化学、物理化学实验、化工原理、化工原理实验、高分子化学、高分子物理、聚合物成型加工、高分子物理实验、聚合物成型加工实验、仪器分析、仪器分析实验、高分子材料研究方法、高聚物合成工艺学、聚合物流变学基础、聚合物基复合材料、高分子科学专题讲座、高分子化学实验等。化学工程与工艺专业培养目标：本专业培养具有化学工程与科学、化学工艺与技术的基本理论、基础知识、实验技能、工程实践及应用能力，能在化工、能源、轻工、环保等领域从事技术开发、科学研究、工程设计、生产工艺指导和技术管理等工作的化工及相关学科的高级工程技术和管理人才。主要课程：无机与分析化学、有机化学、物理化学、工程制图、工程力学、化工原理、化工原理实验、化工热力学、化学反应工程、化工设备机械基础、化工工艺学、无机及分析化学实验、有机化学实验、物理化学实验、线性代数、电子电工技术、仪器分析、仪器分析实验、化工设计、化工仪表自动化等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：生命科学学院下一条：物理科学与技术学院【关闭】