黑龙江大学历史文化旅游学院前身是1959年筹备设立的历史系,国内知名教育家纪昌同志出任第一届历史系主任。2000年3月更名为历史文化旅游学院。至今,学院已经走过了55年沧桑砥砺、奋发自强的道路。 学院现设有历史学、旅游管理、考古学3个本科专业，拥有世界史和考古学两个硕士学位一级学科授权点以及中国古代史、专门史、史学理论与史学史、旅游管理等4个硕士学位二级学科授权点。历史学和旅游管理专业为省级重点专业，拥有黑龙江流域文明研究中心和黑龙江旅游产业发展研究中心2个省高校重点人文社科研究基地。学院还拥有中国北部边疆历史文化研究所、国际礼仪与跨文化沟通研究所和《当代旅游》学术期刊。学院拥有一支素质较高、梯队合理、科研能力强、教学质量优的师资队伍。在国内具有一定知名度和影响力的专家学者，成为学院教学科研的骨干力量。近年来学院教师科研成果丰硕，先后承担国家社科规划重点及一般项目14项、教育部社科规划重点及一般项目6项、全国古籍整理项目2项、黑龙江省社科规划重大委托、重点和一般规划项目22项；先后获省社科优秀成果一等奖3人次、二等奖5人次。学院重视实践教学，形成了课内实验与课外实践相结合、大一至大四逐层递进的立体实践教学模式。学院拥有旅游管理和考古学两个综合实验室。根据专业特点，先后在香格里拉酒店、黑龙江省博物馆等32家企事业单位建立了长期合作的实习基地。旅游管理专业与亚布力雪上亚运村大酒店有限公司共建的冰雪实践教学基地，被评为黑龙江省大学生校外实践基地，为人才培养提供了多维平台。旅游管理专业被《第八届中国饭店论坛》授予“中国旅游饭店业十佳人才培养基地”称号，2011年被评为省级重点建设专业。旅游管理专业的《旅游美学》课程被评为省级精品课。历史学专业的《菜根谭的智慧》被评为第28批大学精品视频公开课。学院还成立了以学生为主体的黑龙江大学旅行社、文物考古爱好者协会、导游协会等，为培养学生创新实践能力提供了有力保障。对就业单位的跟踪调查显示，用人单位对毕业生的实践能力、创新能力评价较高，很多毕业生在重要岗位上成为骨干力量。考古学、历史学专业学生多次参与省内外考古调查与发掘工作。2011年考古专业学生在山西大河口西周墓地实习发掘期间，新华社、《光明日报》社、中央电视台等多家媒体进行了报道。学生创新实践能力突出。近年来，各专业学生先后完成创新、创业项目200多项，发表学术论文80多篇。其中国家级创新项目2项、省级创新项目5项。在全国大学生“挑战杯”竞赛中，先后有多名学生获奖。有两名学生先后荣获国家级奖项“李济考古奖学金入围奖”。为丰富学生校园生活，拓宽学生视野，让学生素质得到综合全面的发展，结合学生专业特点，学院多年来展开特色鲜明的 “在哈高校导游才艺”、校级“晚秋”征文比赛等一系列特色活动，丰富学生课余生活的同时，更培养学生的综合能力。学院在对学生进行专业实践教育的基础上，重视学生就业实践能力的培养，学院培养的优秀学子已在相关部门起到越来越重要的作用，成为工作岗位的主干力量。历史学培养目标：基于“厚基础、强能力、高素质”的专业特色，培养具有扎实历史学专业知识和基本技能，具有较强的理论思维和发现问题、分析问题及解决问题的能力，能在政府、企业、学校科研机构以及文博等部门从事行政管理、策划公关、文化交流、宣传教育、编辑出版和教学科研工作的高级复合型专门人才。主要课程：中国史和世界史两大通史系列课程是本专业学科基础课，通过对两大通史课程的学习可以使我们进一步掌握中华文明的起源、发展及蓬勃发展至今的历史，也有助于了解我们现在所生活的世界是如何由最初的分散、孤立和相互隔绝的状态逐渐走向统一整体并不断发展的历史进程。《考古学通论》、《史学概论》、《中国历史文选》以及《外国历史文献》课程的设置可有效帮助我们实现上述目标。在掌握专业基础知识的前提下，对《中国史学史》和《西方史学史》课程的学习将进一步提升历史学专业理论水平。同时，在设置专业课以外还设置了《史学论文写作》、《毕业实习》、《学年论文》、《创业实践》以及《读史札记》等实践课环节，增强学生对历史学专业的切身感知。通过以上学科基础课程的设置，不但能够切实提高学生专业知识水平，还非常有利于学生综合素质的提高，进而达到专业培养目标。旅游管理培养目标：基于“区域+实践”的专业特色，培养具有扎实的专业基础理论、深厚的人文素质、突出的实践能力、良好的外语交际能力、高度的社会责任感和创新精神，适应我国旅游事业和地区经济发展需要，能在各类旅游相关企事业单位、教育及研究机构等从事经营、管理、咨询、培训、规划等工作的复合型、应用型的管理人才。主要课程：管理学原理；西方经济学；财务管理；市场营销；服务运营管理；人力资源管理；会计学；统计学；旅游经济学；旅游目的地管理；旅游法及政策法规；旅游学概论；饭店管理原理；旅行社经营与管理；旅游资源规划与开发；初级旅游英语；旅游消费者行为；旅游信息化与电子商务等。旅游管理专业已形成独具特色的专业实习、实践教学体系，建立长期稳定的、合作关系良好的校企合作教育运行机制。由课程实践、专业实践与社会调查、专业实习三个环节构成该专业的实践教学体系。课程实践融合在专业课程的讲授过程中进行；专业实践与社会调查是学生完成2周的旅游企业实践与调研；专业实习为期3个月，学生在旅游景区、酒店、旅行社等企业完成实习工作。考古学培养目标：培养具备考古学基础知识与基本技能，实践能力强、富有创新精神，能在文物、博物馆、考古等机构从事田野考古、文化遗产保护与展示、文物资源管理等工作的高级专门人才。主要课程：《中国考古学》、《考古学史》、《考古学技术》、《田野考古学》、《文化遗产保护与管理》、《中国古代史》、《世界古代史》、《文化人类学》、《体质人类学》等。此外，还有两次专业实习：田野考古实习和博物馆实习。前者是指学生到考古工地进行发掘学习，一般三个月左右；后者是指到博物馆进行藏品管理、陈列设计与布展等方面的学习，时间是半个月。黑龙江大学是省内唯一拥有考古学本科专业的高校。黑龙江大学考古学专业特别注重实践教学和文化遗产管理教学，突出东北地方与黑龙江民族特色。采取厚基础、重实践的“一专多能”模式。“一专”，即注重学科与专业基础课教学，培养学生深厚的考古学专业基础和较高的考古学专业素养；“多能”即加强实践教学环节，培养学生在田野考古、博物馆管理、文化遗产保护以及文物资源管理等方面的多种能力。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：数学科学学院下一条：艺术学院【关闭】