哲学学院的前身是黑龙江大学哲学系，始建于1958年。下设一个本科专业哲学专业。哲学学院拥有哲学博士后流动站、哲学博士学位授予权一级学科、哲学硕士学位授予权一级学科。开设了马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学、宗教学、伦理学、美学、文化哲学、管理哲学8个二级学科博士点，马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学、宗教学、伦理学、美学、科学技术哲学、逻辑学、文化哲学9个二级学科硕士点。马克思主义哲学学科为国家级重点培育学科,马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学学术梯队为省级领军人才梯队。学院设有1个省级研究基地（马克思主义哲学研究基地）、2个黑龙江省高校人文社会科学重点研究基地（黑龙江大学文化哲学研究中心、中国近现代思想文化研究中心）。哲学一级学科在2012年教育部学科排名中位列全国第10位。哲学学院教学质量突出。拥有2个国家级教学团队（马克思主义哲学教学团队、中国哲学核心课程教学团队）、3门国家级精品课程（马克思主义哲学史、中国哲学史、外国哲学史）,1门国家级精品资源共享课（中国哲学史），1门国家精品视频公开课（哲学的魅力），3门省级精品课程（逻辑学原理、伦理学原理、中国哲学经典著作导读）。学院师资力量雄厚。现有教师专任教师42人，其中教授20人，博士生导师13人，硕士生导师31人。全院60岁以下教师全部具有博士学位。学院现有2个省级优秀研究生导师团队（马克思主义哲学、中国哲学），教师中2人获国家教学名师奖，1人获得全国模范教师称号，5人获得黑龙江省师德师风先进个人称号，5人获霍英东教育基金会青年教师奖，3人次受聘为“龙江学者”特聘教授。学院“哲学基础理论人才培养模式创新实验区”为国家级人才培养模式创新实验区，哲学专业是国家级特色专业，是教育部、财政部支持的高等学校“专业综合改革试点”专业，黑龙江省省级重点专业，黑龙江大学拔尖人才培养试点专业。该专业对学生实行分类化、滚动式培养。哲学专业培养目标：本专业旨在培养具有扎实的哲学理论基础，具备系统的专业基础知识，德智体美全面发展与健康个性相统一，具有创新精神、实践能力和国际视野，能够进一步从事哲学理论研究，胜任党政机关及企事业单位实际工作的自主学习型、研究型高级专门人才。主要课程：哲学导论、哲学原理、马克思主义哲学史、中国哲学史、西方哲学史、伦理学、宗教学、科学技术哲学、文化哲学、美学、逻辑学、儒家经典著作选读、国外马克思主义哲学著作选读、西方哲学经典著作选读、当代哲学前沿、形而上学、德国古典哲学专题、德语等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：政府管理学院下一条：中俄学院【关闭】