黑龙江大学政府管理学院现设有3个系：公共管理系、政治学系、社会学系；5个本科专业：行政管理、政治学与行政学、社会学、社会工作、土地资源管理。拥有公共管理、政治学、社会学3个硕士一级学科授予权，管理哲学博士学位授予权，公共管理硕士（MPA）专业学位授予权。拥有黑龙江省哲学社会科学研究基地“社会管理研究基地”、“文化事业发展研究基地”，黑龙江省高校人文社会科学重点研究基地“行政管理研究中心”。拥有1位国家级教学名师、1个国家级教学团队、1门国家级精品课、1门国家级精品资源共享课、1个国家级实践教学基地、4门省级精品课。学院现有教师57人，其中50周岁以上教师9人，40-49周岁教师18人，40周岁以下教师30人，构成了一支年富力强的教学、科研团队；拥有教授9人，副教授21人，讲师25人；拥有国家级教学名师1人，龙江学者特聘教授1人，博士生导师5人，硕士生导师20人；已具有博士学位教师38人；拥有双博士学位教师2人，双硕士学位教师1人。50%以上教师分别获得了俄罗斯远东国立大学、日本国学院大学、北京大学、中国人民大学、南开大学、吉林大学等国内外知名院校博士学位。学院公共管理学科是省级重点学科，行政管理学科是省级领军人才梯队，政治学、社会学学科是校级重点学科。公共管理学科以理论与实践研究为基础，突出行政管理理论研究的鲜明特色，尤其是以何颖教授为带头人的行政哲学研究在国内有较好反响；政治学学科立足地缘优势，围绕东亚、东北亚进行重点领域研究，服务地方发展；社会学学科主要以社会热点问题为研究内容，服务社会现实。学院与共青团哈尔滨市委员会共建的实习基地于2013年获批国家级实践教学基地。学院现有学生840名，有社会调查协会、社会工作协会、知行读书协会3个学生社团和学理论研究会、青年志愿者协会、学生会3个学生组织。在举办丰富的课外文化活动的同时，学院始终高度重视学生的理论素质、专业学术能力、服务奉献意识的培养，积极为学生举办理论学习、读书活动。学生先后获批学生课题立项200余项，其中8人获得省级创新创业训练研究项目，学生发表论文30余篇；1人获得第二届全国大学生职业生涯规划大赛二等奖。学院共建立了8个长期志愿服务基地，定点开展志愿服务活动，先后组建三下乡服务队20余支，其中“希望之光”实践团队荣获2013年中国青年网“镜头中的三下乡”活动优秀入围奖。社会调查协会获得“调研中国”优秀参与团队荣誉称号，学院学生会、青年志愿者协会多次荣获“优秀分会”称号。学院连续多年荣获志愿服务先进单位，先后荣获黑龙江省共青团关爱农民工子女志愿服务行动优秀项目、黑龙江省第六届“优秀青年志愿服务集体”称号、黑龙江省“2014年优秀志愿服务贡献单位”。行政管理专业培养目标：基于“重理论、强实践”的培养理念，培养德才兼备、具有高度的社会责任感，具备行政学、管理学、政治学、法学等方面知识，掌握丰富的管理技术与方法，具有良好的决策、组织、沟通、协调以及控制能力，能在党政机关、企事业单位、社会团体从事行政管理工作以及科学研究工作的复合型人才。主要课程：管理学基础、行政管理学、政治学原理、当代中国政府与政治、政府经济学、行政组织学、公共部门人力资源开发与管理、管理心理学、公共政策学、行政公文写作与处理、行政领导学、西方行政管理理论、社会保障概论等。政治学与行政学专业培养目标：基于“重理论、重地缘、重比较”的专业理念，培养具有马克思主义理论素养，适应中国特色社会主义现代化建设需要，系统掌握国内外政治学、行政学、国际政治学和外交学方面的基本理论与研究方法，具有较强的政治学理论修养、行政管理能力和组织协调能力，了解国情与省情、具有宽广的国际视野，熟悉政策法规，能在党政机关、涉外机构、社会团体、城乡社区以及教育科研机构及企业单位工作的高级政治学专门人才。主要课程：政治学原理、中国政治思想史、西方政治思想史、当代西方政治思潮、国际政治学、当代国际关系史、中国政治制度史、比较政治学、外国政治制度史、比较政治制度、公共政策学、公共行政学等。社会学专业培养目标：基于理论基础扎实，知识面广博，社会实践充分的培养理念，培养具有良好专业素养，社会适应能力强，品学兼优,具备较全面的社会学理论知识，较熟练的社会调查技能，能在教育科研机构、党政机关、企事业单位、社会团体从事社会研究与调查、政策研究与评估、社会规划与管理、发展研究与预测等工作的社会学高级应用型专门人才。主要课程：社会学概论、社会工作概论、国外社会学理论、社会统计学、社会调查研究方法、社会心理学、城乡社会学、社会保障学、中国社会思想史、西方社会思想史、数据分析技术等，其中社会学概论为专业内教授团队授课课程。社会工作专业培养目标：基于“助人自助、以人为本、服务社会”的专业理念，培养具有基本的社会工作理论知识，较熟练的临床社会工作能力和较强的调查统计分析能力，能在民政、劳动、社会保障、卫生部门、工会、青年、妇女等社会组织及其他社会福利、服务和公益团体等领域工作的应用型高级专业人才。主要课程：社会学概论、社会工作概论、人类行为与社会环境、社会福利思想、个案社会工作、团体社会工作、社会心理学、社会调查研究方法、社会统计学、社会工作行政、社会政策与法规、社会保障学、社会工作前沿、社会科学统计软件、国外社会学史等。土地资源管理专业培养目标：基于“厚基础、重创新、强能力、高素质”的培养理念，培养具备扎实的管理学、经济学理论基础，熟练掌握现代土地管理方法和应用实践能力，综合素质高，专业扩展渗透能力强，适应经济社会需要，能在国土、城建、规划、房地产、测量等部门和企事业单位从事土地调查、土地规划、土地整理、地籍管理、不动产评估、GIS应用、房地产营销与管理以及土地管理政策法规咨询等工作的应用型专门人才。主要课程：土地资源学、土地规划学、土地管理学、土地经济学、地籍管理、土地测量、土地信息系统、不动产估价等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：经济与工商管理学院下一条：哲学学院【关闭】