黑龙江大学教育科学研究院的前身是1988年成立的黑龙江大学高等教育研究所。2003年5月，高等教育研究所与应用心理研究所合并成立教育学院。2009年3月，黑龙江大学在教育学院基础上整合学校相关资源成立教育科学研究院（经学校批准，同时使用教育学院一名）。学院现设有教育系、心理系、高等教育研究所等教学、科研机构；同时承办黑龙江省社科十佳期刊《黑龙江教育（高教研究与评估）》（月刊）；拥有国家级文科实验教学示范中心下属的2个心理学实验室；是黑龙江省教师资格培训单位。学院现设有教育学、应用心理学2个本科专业，拥有高等教育学、教育经济与管理和教育硕士3个硕士学位点。多年来，学院立足龙江，面向全国，为各级各类教育机构、科研院所、大中企业、公检法司等企事业单位输送了近千名教育学、心理学专业的高级专门人才。 学院拥有一支学历层次高、科研能力强、教学水平好、学缘结构合理、师风师德优秀的高水平教师队伍。学院现有教职员工35人，其中专职教师24人，80%的教师具有高级职称，84%的教师拥有博士学位，有黑龙江省“六个一批”青年理论人才2人，有黑龙江省普通高校长江学者后备支持计划人选1人。学院还聘请多位国内学者、专家担任客座教授或兼职教授。 经过多年的努力，学院已形成了一支以中青年教师为主体的科研队伍，形成了自己的科研特色，在一些研究领域在国内有一定影响，在省内居于领先地位。学院教师主持、参与国家级、省部级项目60余项；在《教育研究》、《心理学报》等专业领域内刊物发表文章400余篇；出版高水平学术专著30余部；获得国家级优秀教育教学成果奖2项，获得省级科研、教学改革成果奖70余项。2012年3月，学院被中国高等教育学会评选为“第三届全国优秀高等教育研究机构”。 学院重视实践教学，在全省设有实习基地十余个。 经过多年的积淀与发展，学院在教学、科研、学科建设等方面都已经打下了坚实的基础，形成了比较完备的教学、科研、学科体系。学院坚持以稳定规模、优化结构、提升质量、强化管理为主的发展道路，着力构建教学、科研和学科三位一体的内涵发展模式，依托黑龙江大学综合性大学平台优势，以对社会高度负责的社会责任感与使命感，以呼应于社会发展的时代诉求，牢牢把握省部共建机遇，为把学院打造成为省内一流，国内知名的教育科学学院而不懈努力。你的未来由你来诠释...黑龙江大学教育科学研究院期待你的加入！应用心理学专业培养目标：基于“学用合一、分层实践、服务社会、面向广泛”专业特色，培养德才兼备，具有高度社会责任感，良好思想道德品质，扎实的心理学基础理论知识、基本技能和实践操作能力，综合素质高、勇于创新、富有个性，具有良好科学精神和人文素养，适应社会主义市场经济建设需要，具有熟练运用心理学知识和方法解决实际问题的能力，能在教育、咨询、研究、管理等领域胜任心理教育教学、社区心理矫治、社会心理咨询、人力资源开发与培训、科研工作的应用型、复合型高级专门人才。主要课程：普通心理学、异常心理学、发展心理学、西方心理学史、社会心理学、实验心理学、心理统计及软件应用、生物心理学、心理测量学、心理咨询与治疗、犯罪心理学、临床心理学、认知心理学、 教育心理学、管理心理学等。同时，还开设了咨询和社会心理健康与人力资源管理两个方向的大量的选修课程。教育学专业培养目标：基于“基础扎实、分类培养、重视能力、适应性强”的专业特色，培养具有良好的思想道德品质，较高教育理论素养和较强教育实际工作能力，熟悉我国教育政策与法规，具有一定的外语应用水平，具有创新精神和较强创新能力，能在教育行政部门、教育科研部门、各级各类学校及培训机构从事教育学学科的教学、研究及教育管理的高级专门人才。主要课程：教育通论、中国教育史、外国教育史、教学论、课程论、德育原理、教育社会学、教育科学研究方法、教育技术学、普通心理学、教育心理学。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：文学院下一条：法学院【关闭】