黑龙江大学数学科学学院的前身是1958年开始招生的数学系，是黑龙江大学更名时的七个系之一。至今，学院的本科教学、科研工作已有50余年的悠久历史。作为黑龙江省省级理科基础科学研究与人才培养基地，数学科学学院具有优良的教风、学风。本科毕业生就业率始终在省内同类专业中名列前茅，在计算机、金融、教师、数据分析师等主要就业行业中，我院毕业生受到工作单位的普遍认可。黑龙江大学数学科学学院现设有数学与应用数学、信息与计算科学、统计学三个本科专业，数学、统计学两个一级学科硕士科学学位授权点，应用统计硕士专业学位授权点。其中的数学与应用数学专业、信息与计算科学专业为“十二五”黑龙江省普通高等学校重点本科专业,同时数学与应用数学专业现为黑龙江大学基础学科拔尖人才培养试验班,依托统计学专业建立了黑龙江省唯一的精算师考试中心。凭借扎实的本科教学和丰富的科研资源不断提升学生的专业素养。该院本科学生多次获得全国数学竞赛和数学建模竞赛一、二等奖，在中俄大学生数学竞赛中，该院学生多次获得大奖，特别是2013年包揽了全部的最高奖项，为黑龙江大学数学科学学院赢得了很高的国际赞誉。数学科学学院现有专职教师59人，以黑龙江大学校督学、省级教学名师、国务院特殊津贴获得者曹重光教授为代表的老、中、青三代教师，秉承“静心执教，潜心育人”的优良院风，进行本科人才教学、培养。 数学科学学院现拥有大型科学计算实验室，复杂系统分析与控制实验室和数学建模实验室。实验室能够进行高速网络互连和资源共享，为广大同学的学习和科技创新活动创造了良好的软硬件平台，迄今为止黑龙江大学数学科学学院已经获得全国大学生数学建模竞赛等各类国家级奖项数十项。 近年来，数学科学学院教师积极开展科学研究工作。主持国家级，省部级科研项目30余项。在数学物理反问题方面的研究成果广泛应用于地质工程、医学、军事、环境、遥测、控制、通讯、气象、经济等领域。同时在基因组计划的DNA分子遗传数据研究方面，利用生物统计学的方法在高血压、糖尿病、肿瘤等许多复杂性疾病的基因定位研究方面处于国内领先水平。学院教师还参与开发了国内知名航空票务网站“去哪网”的建设，并保持较好的合作，取得了较好的经济效益。 该院教师在航天器轨道交会优化控制设计和多航天器姿态协调控制理论研究方面的成果得到了业界普遍认可和应用；以上项目的开展开拓了教师和学生的数学视野，同时也扩大了数学科学学院在国内外的学术影响力。 数学科学学院学生本着“踏实攻读、磨砺成才”的信念用汗水浇灌自己无悔的青春，踏实的态度，对学习的执着，展示着数学人的风采。学院为学生设立自习室，组织数学协会、专业教师对学生进行课程辅导，定期开展学习交流会、学风讨论会，保证学生能够在大学期间掌握学习方法和专业知识。在你入学和毕业之际，学院会为你提供职业生涯规化和就业指导的专项课程，保障你的成长，成才。数学科学学院同时还拥有丰富多彩的学生活动，你是否想来与各个学院的辩论高手一绝高低?你是否想在运动场上尽情的挥洒？你是否想亲自动手装扮自己的寝室，还是想唱歌跳舞展现你的艺术才华？亦或是投身于志愿服务的行列中去！只要你敢想，这里就为你提供最广阔的平台。 黑龙江大学数学科学学院欢迎你! 数学与应用数学专业培养目标：本专业旨在使学生能够掌握数学的基本理论和方法，得到创新性研究的基本训练，能够进行基本的数学基础理论研究和实际应用研究，具有成为数学领域和相关应用领域拔尖人才的基本素质。主要课程：数学分析、高等代数、解析几何、大学物理、高级语言程序设计、常微分方程、概率论、数理统计、近世代数、数学建模、复变函数论、实变函数论等课程。信息与计算科学专业培养目标：本专业主要培养具有较好数学素质，掌握信息与计算科学的基本理论与方法，熟悉各类科学计算的相关知识，以计算机为工具解决实际问题的能力，能在生产部门、科研单位、高等院校从事实际应用、开发研究、理论研究、教学工作的高级专门人才。主要课程：数学分析、高等代数、解析几何、高级语言程序设计、数据结构、数值计算方法、微分方程、复变函数、实变函数与泛函分析、概率论与数理统计、现代控制理论基础、自动控制原理、数字控制、控制系统仿真等课程。统计学专业培养目标：统计学专业旨在培养德智体美全面发展，具有良好的数学与统计学基础，掌握统计学的基本理论与方法，能够熟练运用统计学方法进行实际数据分析的专门人才。毕业生能在生产经营及管理部门、保险机构、金融企业等相关领域中从事数据处理、保险精算、金融监管等工作，或在教育部门从事教学和研究工作。主要课程：数学分析、高等代数、解析几何、概率论、数理统计、复利数学、常微分方程、应用随机过程、应用多元统计分析、应用时间序列分析、应用回归分析、抽样调查、统计应用软件等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：物理科学与技术学院下一条：历史文化旅游学院【关闭】