黑龙江大学文学院前身为成立于1958年的中文系，已有50余年的历史，是黑龙江大学历史最悠久、根基最深厚的学院之一。长期以来，学院始终立足本省面向全国，培养了大量的专业人才，在国家机关、企事业单位、新闻出版单位工作岗位上取得了优异的成绩。近年来，逐渐成为在本省一流、国内具有一定影响力的教学单位。 学院下设汉语言文学和汉语国际教育两个专业。汉语言文学专业设立于1958年，多年来，汉语言文字学研究、古代文学研究成绩卓著；审美文化与文学思潮研究、出土文献整理与典籍研究，成绩斐然。2012年，进入本科基础学科拔尖人才培养试验计划的培育资助范围，培养具有学术实力、综合发展的拔尖人才。汉语国际教育专业设立于2001年，该专业的设立完善了我省乃至整个东北地区的专业结构布局，填补了东北地区专业设计上的一个空白，为传播汉语及汉文化作出了贡献。 汉语国际教育为省级重点专业，汉语言文学专业为国家级特色专业。文学院拥有中国语言文学博士一级学科和硕士一级学科授予权；一个中国语言文学博士后流动站；两个省高校人文社科重点研究基地，四个省级领军人才梯队，并获得省部共建211大学支持项目资助。“中国语言文学”是省级重点一级学科。“古代文学”教学团队为“国家级教学团队”。古代文学、古代汉语、中国现代文学史、现代汉语四门课程为省级精品课。在教育部公布的最新学科评估结果中，汉语言文学专业的排名上升至全国第26位。此外，学院还拥有汉语国际教育专业硕士学位授予权。优质的学科资源为本科教学打下了深厚的基础。 学院拥有汉语研究中心、明清文学与文化研究中心两个省级重点研究基地，萧红研究中心、比较文学研究中心、文艺理论研究中心和古籍整理研究所等几个校级研究机构，为学院的科研发展及学生的学术实践活动提供了广阔的平台。 学院拥有一支实力雄厚的师资队伍，其中包括长江学者1人、国家级教学名师1人、中组部国家首批“万人计划”国家级哲学社会科学领军人才1人、“龙江学者”特聘教授2人；“教育部新世纪优秀人才支持计划”入选者3人；国务院特贴专家7人；黑龙江省政府特贴专家7人；黑龙江省优秀中青年专家3人；黑龙江省文化系统“六个一批”优秀理论人才5人。老师们在中华书局、中国社会科学出版社、人民出版社、社科文献出版社等出版多部学术专著；在《中国社会科学》、《文学评论》、《中国语文》、《文艺研究》等学术期刊上发表多篇重量级学术论文；承担包括国家重大项目在内的多项科研项目，并获得省部级科研奖项多项。雄厚的师资队伍为本科教学提供了坚实的保障，博士生导师都在为本科生授课，使得本科教学有很高的学术起点。 学院注重对学生每一环节的培养，建立了国际文化教育学院、北方文艺出版社等六个固定的实习基地，引导学生学以致用。学院团委多次被评为全省“五四红旗团委”荣誉称号。在创新实践、科研方面，多名同学在学科竞赛中获得国家级、省级奖项；多名同学还承担了国家级、省级创新训练项目。近三年，学生获国家级学术竞赛270项，发表高水平学术论文十余篇，全国大学生创新能力项目22项，省级大学生创新能力项目4项，校级创新能力项目60余项。 汉语言文学专业培养目标：本专业培养具有一定的文艺理论素养、系统的汉语言文学知识和较强的写作能力的专门人才，可在党政军机关和企事业单位从事文秘、文化、宣传工作，在新闻出版部门从事记者、编辑工作，在大、中专院校、科研单位从事教学、科研工作。主要课程：政治、外语、计算机、现代汉语、古代汉语、语言学概论、文学概论、中国古代文学、中国现代文学、中国当代文学、外国文学、写作等。汉语国际教育专业培养目标：本专业培养既能系统地掌握汉语知识，有扎实的汉语基础，又能熟练地使用一种外语，有较高的外语水平的高级专门人才。可在涉外企事业单位从事教学、对外宣传、中外文化交流和涉外文秘工作。主要课程：政治、计算机、现代汉语、古代汉语、语言学概论、写作、对外汉语教学法、对外汉语教学概论、对外汉语教学（语音、文字、词汇、语法）研究、对外汉语教学课型研究、中国文学、外国文学、中外文化概况、教育心理学、跨文化交际、社会学、英语精读、英汉翻译、英语写作、英语听说等。汉语言文学（满族语言）专业培养目标：培养符合时代要求，具有扎实的满语文基础，良好的理论素养，较好的分析问题与解决问题的能力，具有学科发展前沿知识、较强创新精神与自主科学研究和实践能力，能在国家机关、文教事业、文博档案等机构从事实际工作的应用型高级满语专门紧缺人才。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：新闻传播学院下一条：教育科学研究学院【关闭】