黑龙江大学新闻传播学院是黑龙江省新闻人才的摇篮，始建于2005年。历经九年成长，从1985年招生的新闻学专业一路走来，四千多名优秀的传媒学子从这里走出，传承它的光荣与梦想。学院的建设和成长完全融入在黑龙江大学人文社会科学学科的发展之中，与黑龙江省、东北地区乃至全国的社会文化传媒建设风雨同舟、血脉相连，业已成为黑龙江省各类传媒人才培养的基地。 新闻传播学院以新闻传播学为主干学科，辅以中国语言文学、市场营销学、戏剧与影视学学科门类。学院现有新闻学、广播电视编导艺术学、广告学、传播学四个本科专业，设有依托学科专业的研究方向，凸显鲜明的专业特色。主要面向党政机关、企事业单位、新闻媒体、广告公司、文化创意产业部门等就业领域，建成了多个省内外具有影响力的专业。 新闻传播学院的新闻学专业为教育部批准的国家级特色专业，黑龙江省“十二五”期间重点专业，广播电视编导艺术学专业为黑龙江大学“十二五”期间重点专业。学院是黑龙江省最早开展新闻传播学科研究生教育的单位，拥有新闻传播学一级学科硕士学位授予权、新闻与传播专业硕士学位授予权。现有新闻学、传播学、新闻与传播专业硕士（MJC）3个研究生招生专业，新闻传播学科为黑龙江大学“十二五”期间校院共建重点学科。 学院实验中心覆盖新闻采编、摄影摄像、非线性编辑、广播电视节目制作、广播电视播音与主持、广告设计、广告画室、网络信息编辑、创新实验室等实验平台，为学生创新实践提供了强劲的支撑平台。 学院现有在校生1400多人。始终重视学生创新能力的培养、毕业生质量得到社会的广泛认可。学院为学生设立科技立项，提供参加校内外科技文化活动的机会，学生们在全国大学生广告艺术大赛，时报金犊奖，ONESHOW金铅笔全球顶级广告创意奖，全国大学生经济新闻、影视作品，“齐越杯”、“夏青杯”朗诵大赛等国内外各类竞赛中屡获殊荣，为国家培养了多名专业人才，他们活跃在记者编辑、播音主持、影视制作与评论、市场营销与策划、广告创意与文化生产、媒介经营与管理等岗位，成为传媒业界的骨干力量。在中国新闻奖、中国广播电视奖、长江韬奋新闻奖、“金话筒”的斩获中，都可见我院学子的智慧与汗水。 学院将科学研究视为提升核心竞争力的关键，承担和完成了多项国家社科、教育部、省社科、省教育厅、文化厅的研究项目，为学校发展做出了重要贡献。在全媒体时代的背景下、针对传媒环境的革命性变化，立足国情，凸显新闻传播教育的龙江气派、中国风格；面向未来，凝炼新闻传播学科的当下意义、应用价值；研究新闻传播活动的新特点、新规律，正在成为国内具有重要影响力的新闻传播教育研究重镇。新闻学专业本专业培养具有系统的新闻理论知识与技能、深厚的人文素养，熟悉我国新闻政策法规，适应媒介融合时代工作环境的新闻工作者。毕业生能够胜任各类媒体及党政机关、企事业单位的宣传企划部门工作。广播电视编导专业本专业培养具有系统的广播电视艺术学知识、一定的新闻传播理论素养、较强的艺术表现能力、良好的政治素养和社会责任感，可在广播电视传媒、文化艺术、新闻出版等单位从事编辑（编导、导播）、记者（含出镜记者）、播音员及节目主持人等工作的高级专门人才。广告学专业本专业培养具有市场调查、营销策划、创意、文案等专业技能、熟练运用新媒体技术、熟悉品牌策划和广告信息传播的复合型应用人才。毕业生能在新闻媒介广告部门、广告公司、市场调查及信息咨询等行业从事广告相关工作及市场营销、公关策划及媒介分析等工作。传播学专业本专业培养具有扎实的新闻学与传播学理论功底、谙熟互联网等新媒体的传播规律、能够在新媒体领域从事新闻业务的高级专门人才。毕业生可在传统媒体、新闻网站、商业网站以及大型企事业单位网站，从事信息采编、调查咨询、公关宣传和舆情监控引导等工作。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：西语学院下一条：文学院【关闭】