在国家振兴东北老工业基地改造和黑龙江省建设哈大齐工业走廊的大背景下，学校从学科战略布局角度以及培养社会急需的应用型高级技术人才出发，于2005年初成立了机电工程学院，并于同年招生。经过几年的建设，学院各方面都取得了一定成绩，已初具规模。目前学院拥有机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化两个本科专业，一个面向全校本科生实习的工程训练中心。学院拥有机电一体化理论及应用硕士学位授予权，机电一体化重点实验室，机械工程研究所，电气与电子工程研究所。学院设有大学生创新实验室、机械工程实验室、电气工程实验室。学院现有实习、实验和科研场所八千多平方米，仪器设备资产总值一千六百余万元。学院现拥有一支学历层次高、年龄结构优化、知识结构相称、学缘结构理想、理论与实践相结合的教学、科研人员队伍，整个教学团队共34人，其中教授5人，副教授15人，讲师14人；其中硕士生导师6人，在读和已获得博士学位的20余人。学院设有与TI公司共建的MSP430联合实验室、与Microchip公司共建的PIC微控制器联合实验室等。学院重视培养学生在外语、计算机应用及实践创新能力、社会适应能力等方面的培养，注重教学与科研、理论与实践结合。积极开展各类学生创新工作，每年完成创新项目达50余项，参与学生可达250余人次。学院积极组织学生参加各级各类竞赛，如挑战杯、知识产权杯、TRIZ杯、电子设计大赛、数学建模大赛、物联网大赛、三维数字化创新设计大赛等，均取得了优异的成绩，这些成果提高了学生的实践能力和创新意识。学院致力于把学生培养成理论基础扎实、知识面广、能独立从事科学研究和设计工作的应用型高级专门人才。学生就业形势向好，近三年就业率连续保持在95%以上。学院重视国内外交流与合作，与德国、日本、澳大利亚和新加坡等国家的一些学院建立了合作和交流关系，保证了教学和科研的高质量。学院科研设备齐全、科研方向明晰、科研项目层次高。几年来，先后获得国家自然科学基金、人事部高层次归国人员资助项目、省重点攻关项目、省振兴老工业基地重大科技项目、省自然科学基金等课题几十项，获得科研经费一千万元。在国内外学术刊物上发表论文300余篇，其中被SCI、EI检索100余篇。编写出版专著10部，主编、参编教材30余部。机械设计制造及其自动化专业培养目标：基于提高学生的数字化设计、制造以及工程分析能力的专业特点，培养德才兼备，具有高度的社会责任感，具有比较扎实的机械设计制造及其自动化专业领域的理论基础知识，熟练掌握机械系统、部件和工艺等设计能力，能在工业生产第一线从事机械工程领域内的设计制造、科技开发、应用研究、技术管理与经营销售等方面工作的应用型高级工程技术人才。主要课程：机械工程制图、理论力学、材料力学、机械工程材料与成形技术、机械原理、机械设计、机械精度设计及检测基础、机械制造技术、液压与气压传动、电工技术、电子技术、测试技术、控制工程基础、单片机原理与接口技术、机械系统设计、数控技术、有限元方法及应用、精密加工与特种加工、机电传动与控制、机电系统建模与仿真等。电气工程及其自动化专业培养目标：基于强弱电结合、元件系统结合、软硬件结合的专业特点，培养德才兼备，具有高度的社会责任感，具有比较扎实的电气工程及其自动化专业领域的理论基础知识，熟练掌握电气工程相关的系统分析方法、设计方法和实验技术，能在电气工程领域的装备制造、系统运行、技术开发等部门从事设计、研发、运行等工作的应用型高级工程技术人才。主要课程：机械工程制图；电路；电磁场；复变函数与积分变换；模拟电子技术；数字电子技术；电力电子技术；电机学；单片机原理与接口技术；自动控制原理；电气控制与PLC技术、电力系统分析、发电厂电气部分、电力系统继电保护、电力系统自动装置、传感器与检测技术、电机拖动、工厂供电等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：电子工程学院下一条：生命科学学院【关闭】