黑龙江大学法学院具有30多年的发展历史，其前身法律系创建于1981年，经过30多年的建设和发展，法学专业已跻身全国法学专业的前列，2012年在教育部第三次全国学科评估中，黑龙江大学法学学科在全国630多所法学院系中排名第21位。黑龙江大学法学专业的人才培养目标是：培养法学基础扎实，人文素养深厚，具有创新精神和实践能力，能在国家机关、企事业单位、社会团体，特别是能在立法机关、行政机关、检察机关、审判机关、仲裁机构和法律服务机构从事法治实践工作的复合型、应用型高级法律职业人才。黑龙江大学法学专业是国家级特色专业和省级重点专业，专业建设取得丰硕成果：目前已获得本科教学工程18项，2012年获国家首批应用型、复合型法律职业人才教育培养基地，是黑龙江省唯一入选的国家级卓越法律人才教育培养基地。法学专业拥有法学一级学科博士学位授予权，设有法学一级学科博士后流动站，拥有法学一级学科硕士学位授予权，拥有民商法学、宪法学与行政法学、法学理论、经济法学、刑法学、法律史学、诉讼法学、国际法学、环境法学等9个学科的硕士学位授予权。拥有法律硕士专业学位授予权。法学学科为省级重点专业，民商法学、法学理论、经济法学、刑法学为省人事厅领军人才学科带头人梯队。法学专业拥有一支结构合理，素质优良的师资队伍，现有专任教师60人，其中：教授24人，副教授26人，讲师10人，教师中有博士41人，在读博士3人。教师中有“教育部”新世纪优秀人才支持计划人选1人，国务院特贴专家1人，全国优秀教师1人，省级教学名师1人。教师中有博士生导师12人，硕士生导师40人，有全国法学专业学会副会长、常务理事12人，有黑龙江省法学专业学会会长、副会长10人。2010年以来，法学专业教师共出版教材、专著30部，发表学术论文350篇，在《法学研究》、《中国法学》等国家级重要刊物发表论文30篇。教师承担国家社科基金项目5项，教育部项目6项，司法部项目4项，中国法学会项目3项，国家版权局项目1项，省社科基金项目25项。教师获省级以上科研奖励70余项，其中，中国高校人文社科优秀成果奖2项、省社科一等奖3项,黑龙江省高校人文社科优秀成果奖一等奖6项。学院拥有法学综合实验室、模拟法庭、法律援助中心、司法鉴定中心等校内实践教学基地。综合实验室面积1700平方米，拥有仪器设备210万元。此外法学院还与法律实务部门合作共建校外实践教学基地20个。构建了实验、实训、实习三位一体的实践教学体系，提高了法学应用型人才的培养质量。学院设有法学理论与法治发展研究中心、俄罗斯法研究所和知识产权法研究中心，拥有法学理论、民商法学两个省教育厅人文社科重点研究基地，设有法理法学、法律史、宪法与行政法、刑法、民法、经济法、诉讼法、国际法、环境法、实践教学10个教研室，学院主办法学理论期刊《北方法学》，为教师开辟了法学交流的平台。从1985年至2014年，法学专业共培养各类学生11986余人，其中：本科生8860余人，硕士研究生3100余人，博士研究生26人。他们当中的大部分工作在黑龙江省及全国的法院、检察院、律师事务所以及立法和行政执法部门、法学教育和科研单位，涌现出来了青海省高级人民法院院长董开军、吉林省人民检察院副检察长盛美军为代表的一批优秀毕业生，他们为黑龙江省及全国的法治建设、经济和社会发展做出了重要贡献。法学专业培养目标：本专业为立法、司法、行政执法、法律服务与法律监督等部门培养复合型、应用型高级法律职业人才。主要课程：法理学、宪法学、中国法制史、刑法学、民法学、行政法学、行政诉讼法学、刑事诉讼法学、民事诉讼法学、经济法学、商法学、国际法学、国际私法、国际经济法、知识产权法、劳动与社会保障法、环境与资源保护法、刑事侦查学等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：教育科学研究学院下一条：经济与工商管理学院【关闭】