 黑龙江大学是教育部与黑龙江省人民政府共建的有特色、高水平、现代化地方综合性大学，坐落于北国冰城哈尔滨，其前身是1941年成立的中国人民抗日军政大学第三分校俄文队,1958年正式命名为黑龙江大学，并成立了物理系。在学校的大力支持下于2004年成立了物理科学与技术学院，现设有物理学、应用物理学两个本科专业，同时承担全校理工科的大学物理学和大学物理实验教学任务。物理学专业从2011年开始按零表招生，该专业符合学校相关条件的毕业生将有较高比例的学生被直接推免硕士研究生，并根据国家政策自由选择接收学校。学院还拥有光学、核技术及应用两个硕士点。目前学院设有物理基础实验中心、专业实验室，包含一个校级重点实验室。实验室面积约5500m2，实验设备总价值1000万元。实验室的环境良好，设施齐全。物理基础实验中心，2006年被黑龙江省教育厅确定为黑龙江省高等学校实验教学示范中心。学院还设有光纤技术研究所和核技术应用研究所，两个研究所在学术研究和高教强省等方面都有较优异的反响。学院以学分制为依托，以宽口径、厚基础和强能力为着眼点，提出了培养具有创新精神、实践能力和视野宽广的高素质人才的总体目标，学院注重加强学生的实践能力，为学生拓展学习空间，加强实践环节，设置了几十门物理学新发展、物理思想丰富、实验技术新颖的实验，使学生在理论课程学习的过程中能够及早的进入到实验室，参加到实验创新当中去，加强了学生基本技能的训练和创新意识的培养，使理论与实践得到了完美的结合。在教学和考试中很多老师都融入了多样化元素，使教学质量得到了更加完美的体现。在首届教学示范奖、标兵奖、实验教学奖评选中，就有4人次夺得了殊荣。在专业基础课中配置的全部是获得A级以上的教师授课。使教学质量从根本上得到了保障和提高。学院现有教职工47人，其中教授6人，副教授21人，讲师10人、实验工程人员5人、行政人员5人。目前教师中具有博士学位的22人，其中博士后4人，具有一年以上在国外学习和工作经历的5人。物理科学与技术学院的科研方向为光学、粒子物理与核物理、原子与分子物理、凝聚态物理。光学的主要研究内容为光纤技术、光电信息技术、光学检测技术、先进功能材料的制备及光学特性研究。粒子物理与核物理的主要研究内容为核仪表的研制与应用、辐射防护检测与蒙特卡罗方法、高能粒子物理、核谱学。原子与分子物理的主要研究内容为团簇的性质、分子结构的理论计算。凝聚态物理的主要研究内容为高温高压材料的性质、铁电薄膜的特性的研究。物理科学与技术学院近5年申请国家自然基金5项、省级项目3项、厅局级项目18项。发表论文96篇，其中SCI、EI检索论文41篇。物理科学与技术学院担负着黑龙江大学中俄学院应用物理学专业联合培养的任务，与俄罗斯新西伯利亚国立大学在人才培养、学科建设、科学研究等方面有紧密合作。 【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：化学化工与材料学院下一条：数学科学学院【关闭】