生命科学学院将办学定位紧紧围绕在地方经济发展对于行业特殊人才的需求上，瞄准黑龙江省具有的绿色食品产业、农产品深加工等产业大省的潜在优势上，探索高等教育与社会经济建设发展相结合，将教学、科研、产业实现有机的联系，能够培养出高素质、厚基础、宽口径、重应用的专业通才，以满足社会及地方经济发展的需要。该院现有生物工程、生物技术、食品科学与工程、生物制药4个本科专业；具有“生物学”、“生态学”2个一级硕士学位点，在生物学一级硕士学位点下开设“生物化学与分子生物学”、“微生物学”、“遗传学”3个二级学科硕士学位点，同时具有“食品加工与安全” 农业推广硕士学位点；农业微生物技术教育部工程研究中心，并以该中心为依托拥有博士后工作站；具有“生物学” 省级学科带头人梯队和“生物学”黑龙江省重点学科、“微生物学”校级重点学科；寒区植物基因工程与微生物发酵省级重点实验室，分子生物学黑龙江省高校重点实验室，微生物学黑龙江省高校重点实验室；黑龙江省高校生物工程研发中心，黑龙江省发酵技术研究中心。与企业共建成立了的黑龙江大学丰源食品研究所、黑龙江大学成福生物技术研究中心、黑龙江大学富裕老窖研究所、黑龙江大学庆东中草药资源利用研究所；图书资料室拥有图书1200余册，期刊30余种，包括1个文献检索微机室。学院现有教职工62人，其中教授16人，副教授20人；具有博士学位的教师33人，其中有博士后经历的25人，40岁以下中、青年教师占教师总数的31%，大多数教师毕业于国内外的重点高校。学院现有“龙江学者”1人，省级教学名师奖获得者1名，校级教学名师奖获得者2名；省级新秀奖获得者2名。生物技术专业与生物工程专业为省级重点专业，生物学基础实验中心为省级实验教学示范中心，“生物产业人才培养模式创新实验区”被评为省级人才培养模式创新实验区，生物工程实验室为黑龙江大学2007-2010年中央与地方共建高校特色优势学科实验项目首批资助实验室。近五年学院共获得省级教学成果奖一等2项，二等奖4项；省级精品课程3门，现拥有先进的现代化实验室12000平方米，为教学、科研、技术开发和推广应用提供了良好的条件。在校本科生人数1141，研究生在校人数168人。近几年，学院一直保持较高的就业率及考研率，毕业生就业率为94%，其中考研率为32%。近五年，学院累计共承担国家级、省部级、企事业委托科研项目109项，其中国家级项目37项，科研经费累计2688万元。发表高水平科研学术论文272篇，其中SCI收录63篇，EI 30篇；出版专著23部；已授权发明专利106项；获奖33项，其中黑龙江省科学科技进步一等奖1项，黑龙江省科学技术进步二等奖5项。“农业微生物发酵技术科技创新团队”、“植物蛋白质组学研究团队”获得了黑龙江省高等学校科技创新团队建设计划。与华中农业大学建立作物遗传改良国家重点实验室东北开放合作基地、与美国University of Florida共同组建了“中美蛋白质组学联合实验室”。作为法人单位成立了“黑龙江省蛋白质组学学会”。国务院特殊津贴专家1人，教育部新世纪优秀人才支持计划1人，黑龙江省杰出青年支持计划1人，黑龙江省高校长江后备支持计划1人。创新人才的培养一直是学院的办学特色，生命科学学院是学校创业教育的试点单位，先后有6件学生科技作品在全国 “挑战杯”学生课外学术科技作品大赛获得银奖和铜奖，有多件学生科技作品在省“挑战杯”学生创业计划大赛获得金、银、铜奖。为了进一步发挥学科优势，提高学生的实践动手能力和综合素质，学院先后建立了7个校外实习基地，为生命学科领域相关专业的学生进行认识实习、生产实习、毕业论文（设计）、综合创新、社会实践等实践环节提供了稳定的场所。生物技术专业培养目标：基于“厚基础、重创新、强能力、高素质”的专业特色，培养德才兼备，具有高度的社会责任感，具备扎实的现代生物技术检测、基因克隆与转化技术和分子生态及生态修复技术的基本理论知识和基本实验技能，熟练掌握现代生物技术检测、基因克隆与转化技术和分子生态及生态修复技术的方法和应用的实践能力，综合素质高，专业扩展渗透能力强，适应经济社会需要，能在高等院校、科研单位、生物工程、医药卫生、食品加工、农、林等行业的企业、事业和行政管理部门，从事与生物技术有关的科学研究、教学、生产管理和行政管理等工作的应用型高级专门人才。主要课程：无机及分析化学、有机化学、普通生物学、细胞生物学、生物化学、分子生物学、遗传学、微生物学、分子克隆技术、发酵工程、细胞工程、酶工程、普通生态学、生殖发育生物学等。生物工程专业培养目标：生物工程专业基于“知识、能力、素质”全面协调发展的人才培养特色，定位于现代经济发展对于生物技术与工程行业人才的需求，服务于农产品加工、发酵调味品、啤酒、白酒、生物肥料、生物制药等经济产业，培养既掌握了生物学基础知识同时又具备发酵工程学专业技能，毕业后能在生物技术与工程领域从事新产品开发生产、新技术研究和生产管理等工作的应用型高级专门人才。主要课程： 无机及分析化学、有机化学、生物化学、微生物学、分子生物学、细胞生物学、化工原理、工程制图、发酵工程、酶工程、细胞工程、分子克隆技术、微生物遗传育种、发酵分析及检验等。食品科学与工程专业培养目标：本专业基于“厚基础、重应用、强实践”的专业人才培养特色，定位于我国食品工业发展趋势的需要，培养掌握食品营养与卫生、食品生产工艺、食品生物技术、食品分析检测及食品质量管理等理论知识和实践技能的，综合素质好，适应社会发展需要，能在食品企业、研究机构及其它企事业单位从事食品生产、品质控制、食品研发、检验检疫、营养保健功能检测及营销策划等相关工作的应用型高级专门人才。主要课程：高等数学、无机及分析化学、有机化学、生物化学、微生物学、分子生物学，食品化学、食品营养与卫生、食品工程原理、食品分析、食品加工工艺学、食品生物技术导论等。生物制药专业培养目标：基于“厚药学理论基础、强工程专业特长、重自主创新能力”的专业特色，培养德智体全面发展，具备比较扎实的生物制药理论基础，熟练掌握生物制药研发、生产、质量控制的基本方法和技能，综合素质高，适应经济社会需要，能在生物制药有关的科研机构、生产单位、药品检验和防疫部门从事生物制药研发、生产和检测工作，也可到药品管理机构从事科研及药事管理等方面的工作的高级实用型人才。主要课程：高等数学、无机及分析化学、有机化学、生物化学、微生物学、分子生物学、细胞生物学、化工原理、工程制图、药理学、药剂学、生物药物分析、生物制药工艺学、制药工程等、基因工程制药、天然药物化学、生药学、微生物制药等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：机电工程学院下一条：化学化工与材料学院【关闭】