黑龙江大学电子工程学院办学历史悠久，始建于1958年。经过57年的建设和发展，形成了学科门类丰富、教学条件优良、师资力量雄厚的人才培养体系。学院现有电子科学与技术（含光电子、微电子两个方向）、电子信息工程2个省级重点专业，自动化、通信工程2个校级重点专业和电子信息科学与技术、集成电路设计与集成系统、物联网工程（无线技术方向）等7个本科专业。学院拥有博士学位授予权和博士后科研流动站。拥有电子科学与技术、控制科学与工程、信息与通信工程3个一级学科硕士学位授予权。拥有微电子学与固体电子学、物理电子学、电路与系统、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、信号与信息处理、通信与信息系统8个二级学科硕士学位授予权，并拥有电子与通信工程、控制工程、集成电路工程3个工程硕士点。学院具有国内一流的教学实验设备和高水平科研平台。有学生电子设计创新实验室、光电技术实验室、自动控制实验室、电子信息工程实验室、微电子实验室和全国唯一一条工艺线，有国家级工程研究中心、省级创新平台、省级工程研究中心、省高校工程技术研发中心、省高校电子工程重点实验室。学院在北京、江苏、吉林、哈尔滨等地建有十余个校内外实习实训基地。学院学生科研实践能力突出。近几年，在全球微纳米应用技术大赛、中国大学生物联网创新创业大赛、全国大学生数学建模竞赛、全国大学生工业设计竞赛、“华大九天杯”大学生集成电路设计大赛、飞思卡尔智能车竞赛等多项赛事中屡获佳绩。荣获全国大学生电子设计竞赛一等奖、二等奖多项。学院学生文体活动成绩显著。荣获学校舞蹈大赛、小品大赛、武术比赛冠军，在学校模特大赛、演讲比赛等多项文艺比赛中取得优异成绩。2013年包揽学校学生男子足球、男子篮球、男子排球冠军，包揽校田径运动会男子团体、女子团体、男女团体、年度总分全部第一名，实现了我院学生体育竞赛年度“大满贯”。2014年实现篮球、排球三连冠，蝉联学校运动会男女团体总分第一名。学院以培养电子信息类、自动化类工程型和应用型的高级专业技术人才为目标，紧扣国家专业技术人才需求战略，人才培养质量得到社会及用人单位的肯定与好评。多年来，学生就业率近100%，2014年以全校就业率评比第一名成绩荣获学校“就业先进集体”。学院众多毕业生被中国移动、联通、电信、中国航天集团、中国石油、华为、中兴、创维、康佳、腾讯、百度、TCL等知名公司优先录用。每年有30余名硕士研究生保送名额，多人被中国科技大学、复旦大学、吉林大学、西安电子科技大学、哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学等985、211重点大学免试录取。几十年来，学院为社会各界培养输送了大批优秀人才，为国家的发展和建设做出了重要贡献。长江学者、国家杰青哈尔滨工业大学段广仁教授，长江学者、国家杰青山东大学张焕水教授，国家小卫星集群总工程师哈尔滨工业大学张中兆教授，教育部重点实验室主任哈尔滨工程大学苑立波教授，中科院“百人计划”吴南健、杨涛研究员，海格慧州公司天津公司总经理翟波，哈尔滨市新天天集团董事长祁振林等都是学院优秀校友代表。蓬勃发展的电子工程学院热烈欢迎你的到来！电子信息工程专业培养目标：本专业培养具备电子技术和信息系统的基础知识，培养德智体全面发展的、具有坚实的信号与信息处理理论基础与实际技术，了解信号与信息处理发展的前沿和动态，能够适应我国经济、科技、教育发展需要的专门人才，能够从事各类电子设备和信息系统的教学、研究、设计、制造、应用和开发的工程技术人才。主要课程：高等数学、普通物理、数字电路、模拟电路、电路分析、微机原理、信号与系统、数字信号处理、电磁场与微波技术、通信原理、电子设计自动化、嵌入式系统、电磁兼容、电子测量、金工实习、电子实习等。通信工程专业培养目标：本专业培养具有良好的思想品德和心理素质，具备系统、扎实的通信网理论和在信息的获取、传递、处理及应用等方面具有较宽广的专业知识，具备从事现代通信系统和网络的开发、设计、制造、调测、运维、推广和工程应用能力的研究与工程技术型人才，可以就业于电信运营、制造商、研究机构和工程调测等部门。主要课程：数字电路、通信电子线路、数字信号处理、电磁场与天线、光纤通信、通信原理、移动通信、现代交换技术、单片机原理、数据通信网络、无线通信课程设计、数据通信网络课程设计、专业实习、电子实习、金工实习等。电子科学与技术专业培养目标：本专业培养具备光电子技术和微电子技术的基础理论、基本实验技能和专业知识培养具有在专业领域跟踪新理论、新知识、新技术的能力，能从事光纤技术、激光技术、光电检测技术和光电子系统领域；能从事电子材料、敏感元器件与传感器、集成电路、微电子系统的设计、等方面的科学研究、技术开发及管理等方面工作的工程技术人才。毕业生可以就业于光通信、制造与加工、传感与检测、发光与显示、微电子技术等行业。主要课程：电路分析、模拟电路、数字电路、数学物理方法、单片机原理及应用、电动力学、量子力学、统计物理、应用光学、物理光学、激光原理、激光器件与技术、光纤通信、光纤传感技术、光电检测技术；固体物理、半导体物理、半导体器件原理、半导体集成电路、传感器原理、传感器接口电路、MEMS设计、微电子工艺原理、微电子工艺实验、专业实验等专业课程、电子实习、金工实习等。电子信息科学与技术专业培养目标：本专业培养具有电子信息科学与技术的基本理论和基本知识，培养德、智、体、美全面发展的，基础理论扎实，知识面宽，能力强，素质高，受过工程专门训练的信息处理高级技术人才。有较强的英语语言能力和良好的人文素质和创新精神，在电力系统或国民经济其它行业的企事业单位、政府、学校、军事部门从事信息科学与技术、计算机科学与技术方面的科研、教学、科技开发和工程技术应用等方面工作。主要课程：数据结构、电路分析、模拟电路、数字电路、信号与系统、信息论基础、C语言程序设计、微机原理、单片机原理、数字信号处理、语音信号处理、数字图像处理、EDA技术、DSP原理、嵌入式原理及应用、数字水印技术、信息加密算法、现代密码学、信息对抗技术。电子实习、金工实习等。自动化专业培养目标：本专业旨在培养具有良好的综合素质和职业道德，具备电工电子技术、控制理论、自动检测与仪表、计算机技术与应用等领域的工程技术基础和专业知识，能在运动控制、工业过程控制、电力电子技术、检测与自动化仪表、电子与计算机技术、信息处理、管理与决策等领域工作的工程技术人才。主要课程：电工学、模拟电路、数字电路、自控原理、计算机控制、电机拖动、调速系统、单片机原理及应用、计算机原理与汇编、检测与变换、电力电子技术、可编程控制器、计算机仿真、建模与估计、机电一体化、过程控制、自动化仪表、电子实习、金工实习、生产认识实习等。集成电路设计与集成系统专业培养目标：本专业旨在培养具有良好综合素质和职业道德、扎实集成电路理论和集成电路工程专业基础知识、良好集成电路设计与实现能力，以及较强竞争和创新能力，能够为地方经济建设和社会发展服务的应用型高级专门人才。可从事集成电路设计公司、集成电路生产企业从事集成电路设计、制造、封装测试、集成电路工具的研发、电路系统开发等工作。主要课程：主要课程应为：半导体物理、模拟电路、CMOS模拟集成电路设计、数字电路、数字集成电路设计、集成电路工艺、半导体材料、半导体器件原理、信号与系统、数模混合集成电路设计、硬件描述语言、集成电路版图设计、VLSI集成电路设计方法、ASIC设计综合和时序分析、VLSI测试技术、FPGA原理与应用、数字信号处理与分析、SOPC设计技术、MEMS与微系统、集成电路CAD设计、微电子封装技术、通讯电子线路、电磁场与微波技术、现代通讯原理、电磁场与天线、CMOS射频集成电路设计。金工实习、认识实习、电子实习、毕业实习等。物联网工程专业（无线技术方向）培养目标：本专业培养能够系统地掌握物联网的相关理论、方法和技能，具备通信技术、网络技术、传感技术等信息领域宽广的专业知识的高级研究与工程技术人才。可以就业于与物联网相关的企业、行业，从事物联网的通信架构、网络协议和标准、无线传感器等的设计、开发、管理与调测，也可在高校或科研机构从事科研和教学工作。主要课程：电子线路、电磁场与波、通信原理、通信网络、无线通信、物联网产业与技术导论、软件编程、无线传感网络、网络与协议、嵌入式系统技术、传感器与总线技术、RFID技术、M2M技术、中间件技术、天线设计、测试技术等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：计算机科学技术学院下一条：机电工程学院【关闭】