 黑龙江大学经济与工商管理学院具有悠久的发展历史和良好的发展前景，其前身是1960年成立的黑龙江大学经济系，创始人是世界生产力科学院院士，我国著名经济学家，生产力经济学的开创者之一熊映梧先生。1991年成立黑龙江大学经济学院，2003年10月正式更名为经济与工商管理学院。 经过几代人的不懈努力，学院形成了目前学科覆盖广泛，专业设置齐全，师资队伍优良，办学特色鲜明，历史积淀厚重，院风严谨和谐的良好局面。学院的学科专业横跨经济学和管理学两大学科门类，覆盖博士、硕士、本科等多层次人才培养领域。已建成政治经济学和国际贸易学两个省级领军人才梯队，拥有理论经济学一个省级重点学科。拥有法与经济学二级学科博士学位授予权，理论经济学、应用经济学与工商管理三个一级学科硕士学位授予权，涵盖20个二级学科硕士学位授权点，拥有工商管理硕士（MBA）和国际商务硕士（MIB）专业学位授予权。学院设有经济学、国际经济与贸易、金融学、工商管理、会计学、市场营销、人力资源管理等7个本科专业，其中经济学专业是国家级特色专业，国际经济与贸易专业、金融学专业是省级重点专业。学院拥有一支结构合理，素质优良的教师队伍。其中，享受国务院津贴专家一人，国家教学指导委员会委员两人，龙江学者两人，黑龙江省“六个一批”专家人才四人。 近年来，我院获得国家社会科学基金、国家自然科学基金、教育部等省部级以上纵向课题30余项，服务地方经济社会发展横向课题40余项，科研成果应用于黑龙江省政府、省发展与改革委员会，黑龙江省社会科学院，国家开发银行，大庆市政府等政府、企事业部门，成效良好。获得教育部人文社科优秀成果二等奖一项、黑龙江省哲学社会科学优秀成果一等奖五项，其中，关于建设中俄自贸区的研究报告受到前国务院总理温家宝的亲笔批示。 学院现拥有生产力研究中心、东北亚经济研究中心和黑龙江省国家审计研究中心等三个省级重点研究中心，建有ERP、会计等三个实验室，并依托国家实验教学示范中心开展实践活动，与黑龙江省统计局、黑龙江省社科院、银河证券、江海证券、龙江银行等共同建设有教学、科研实习基地十余家，为学生实践能力的培养和就业提供了良好的条件。学生在科技创新、创业计划等大赛中屡获佳绩，毕业生主要进入政府部门、科研机构以及企事业单位，深受用人单位的欢迎，2013届毕业生就业率达到90%以上。作为全校学生人数最多，规模最大的学院，学生活动更是捷报频传。连续多年包揽校运动会七项第一名，获得校越野赛、足球赛、篮球赛、排球赛、广播操、啦啦操等大型赛事第一名的骄人成绩，学院学生工作多次获得各类省级、校级先进集体荣誉称号。 学院秉承“博学慎思，参天尽物”的校训，以“创造科学知识、传播先进文化、培育卓越人才、服务经济发展”为使命，着力培养“厚基础、宽口径、创新应用型、复合型”经济管理人才，服务社会经济发展。黑龙江大学经济与工商管理学院期待你的加入！经济学专业培养目标：基于“厚基础、重创新、强能力、高素质”的专业特色，培养德才兼备，具有高度的社会责任感，具备比较扎实的经济学理论基础，熟练掌握现代经济学分析方法和应用实践能力，综合素质高，专业扩展渗透能力强，适应经济社会需要，能在综合经济管理部门、金融机构和企事业单位从事经济分析、预测、规划和经济管理工作的复合型专门人才。主要课程：政治经济学、资本论、微观经济学、宏观经济学、计量经济学、统计学、财政学、金融学、会计学、经济史、经济学说史、中国经济专题。国际经济与贸易专业培养目标：培养适应社会主义市场经济发展需要，具有创新意识、实践能力和创业精神，掌握国际经济、国际贸易坚实基础理论、基本知识、技能，具备国际市场调查研究和分析解决实际问题能力，可在涉外经济贸易部门、外资企业及政府机构从事实际业务或管理工作的应用性复合型创新型专门人才。主要课程：政治经济学、微观经济学、宏观经济学、国际贸易原理、国际金融、金融学、会计学、统计学、计量经济学。金融学专业培养目标：培养德才兼备，具有优秀的人文素养、宽广的国际视野、科学的思维方法、能够系统掌握金融专业知识和相关技能，能够适应经济社会需要，在银行、保险、证券、信托等金融机构以及其他金融管理部门、政府机构和企事业单位从事相关金融业务和管理工作的应用性复合型专业人才。主要课程：金融学、证券投资学、商业银行经营管理、国际金融学、金融风险管理、金融工程学、金融计量学、保险学、中央银行学、公司金融。 工商管理专业培养目标：基于“工商管理”的专业特色，培养具有扎实的经济与管理理论基础，熟练掌握现代经济学分析方法和应用实践能力，综合素质高，专业扩展渗透能力强，适应经济社会需要，能够在工商企业、金融机构、事业单位及政府部门等从事管理工作的应用型中级管理人才。主要课程：企业战略管理、运营管理、人力资源管理、经济法、项目管理、市场营销学、财务管理、公司组织与管理和跨国公司管理。 市场营销专业培养目标：基于“厚基础、重实践、强技能”的专业特色，培养德才兼备，具有高度的社会责任感，具备比较扎实的管理学理论基础，熟练掌握现代市场营销学分析方法和应用实践能力，综合素质高，专业扩展渗透能力强，适应经济社会需要，能在综合经济管理部门、金融机构和企事业单位从事市场分析、预测、规划和经济管理工作的应用型专门人才。主要课程：市场营销学、消费者行为学、广告学、国际市场营销、市场调查与预测、公共关系学、商务谈判、物流管理、品牌管理、网络营销。人力资源管理专业培养目标：培养适应现代市场经济需要，具备人文精神、科学素养和诚信品质，具备经济学、管理学和心理学等知识结构，掌握现代人力资源管理理论、技术与方法，具有宽阔的国际视野及科学的人力资源管理思维、管理能力和创新能力，能够在营利性和非营利性组织从事人力资源管理工作的复合型专门人才。主要课程：组织行为学、人力资源管理、培训与开发、人员素质测评、绩效管理、薪酬管理、劳动法、劳动关系、组织开发与设计。会计学专业培养目标：培养具有深厚的经济管理基础和会计专业知识，人文精神丰富，能在企业、政府部门、非营利组织从事会计、财务管理、审计等工作，拥有创新意识、实践能力和创业精神，具备诚信、敬业、务实品格，具有职业化、专业化的应用型、复合型专门人才。主要课程：基础会计、中级财务会计、成本会计、管理会计、财务管理、高级财务会计、税法、会计信息系统、审计学。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：法学院下一条：政府管理学院【关闭】