 黑龙江大学艺术学院始建于2000年，是黑龙江大学最年轻、最具活力和发展潜力的学院之一。该学院以素质教育和创新教育等现代艺术教育理念为指导，本着高起点、高素质、高层次、高水平的办学原则，结合地域特色构建了“厚基础、宽口径、重实践”的专业体系。目前，学院已拥有艺术设计、绘画和音乐表演3个本科专业，涵盖14个专业方向。现有在校生1200余人。学院下设六系一、一个艺术实验示范中心和一个研究中心，即视觉传达艺术设计系、公共艺术设计系、建筑环境艺术系、服装艺术设计系、绘画系、音乐系、基础理论部、非物质文化艺术实验示范中心和现代艺术设计研究中心。学院师资力量雄厚，集中了一批毕业于中央音乐学院、中央美术学院、清华大学、中国人民大学等著名高校的具有较高知名度的艺术家和优秀青年骨干力量。部分教师留学意大利、俄罗斯等著名高等艺术学府。现有专任教师87人，其中教授13人、副教授14人、博士生导师1名、硕士生导师6名、具有博硕学位的教师49人，形成了一支学缘结构优化、实践经验丰富、科研能力强的学术队伍。其中全国宣传文化系统“四个一批”理论人才1人，入选教育部新世纪优秀人才支持计划1人，“龙江学者”特聘教授1人，“国务院特殊津贴专家“2人，“中国设计业青年百人榜”2人，“黑龙江省‘六个一批’文艺人才”2人，“省优秀中青年专家”1人，“黑龙江省有突出贡献中青年艺术设计家 ”1人， “四季美展”金奖1人（国际级），“全国美展”获奖者3人，“普京总统奖”获得者1人。与此同时，学院拥有一流的办学条件，建有16700平方米的艺术学院教学楼，配备了500余万元的现代化教学设施，形成了教研室、工作室、实验室相结合的教学科研体系。在人才培养模式上，学院注重“基点、热点和特点”相结合，强调“教学、研究、创作(展演)三位一体”的良性互动，追踪国内外艺术专业发展的潮流与趋势，并围绕黑龙江大学综合性大学的深厚文化底蕴，积极探索艺术与文理外重点学科的有机交叉结合，加强学科间的相互渗透，构建多元文化背景下的地方综合性大学艺术教育体系，培养出具备国际文化视野、跨学科思维意识、适应地方经济建设和社会发展需求的复合型、创新型艺术人才。截至目前，艺术学院已成功向社会输送相关艺术人才2000余人。学院在工作中凝聚各方的智慧，在领导带领下，全院教师的共同努力，打造了一支有着极强的凝聚力、向心力的队伍，经过几代人的戮力同心黑龙江大学艺术学院已经初现“北疆艺术劲旅”的良好态势。艺术学院全体同仁将继续用自己辛勤的工作和优异的成绩，共同谱就黑龙江艺术教育的辉煌诗篇！艺术设计专业（平面设计）培养目标：本专业方向注重创造性思维能力的训练，培养能在平面广告设计、品牌标志设计、商品包装设计、企业视觉形象设计、商业环境设计、企业、广告公司、新闻媒体部门、出版界以及教育机构等方面和部门培养高级设计人才。主要课程：造型与设计基础、专业理论、图形创意、版式设计、电脑辅助设计、品牌标志设计、平面广告设计、标志设计、商品包装设计、企业视觉形象设计、商业环境设计、广告摄影。艺术设计专业（动画设计）培养目标：本专业方向着力于学习动画和影视后期制作的基本原理与基本理论，接受任务（角色）形象与造型的基本训练，掌握计算机和数字媒体技术。注重培养具有丰富艺术想象力和创造性表现能力，能在影视、广告传媒、网络及电子游戏等行业领域充当重要角色的专业艺术人才。主要课程：造型与设计基础、动画概论、电影理论基础、脚本写作、场景设计、人物造型设计、二维动画设计与软件应用、三维动画设计与软件应用、MAYA软件基础、非线性编辑软件应用艺术设计专业（公共艺术壁画设计）培养目标：本专业重点培养具有一定创作、设计、制作及专业理论和专业知识的高级壁画设计人才。掌握传统与现代壁画工艺材料的创作方法和造型原理，并在家庭及室内外公共环境等各个领域的壁画创作与制作中发挥其应有的作用。主要课程：造型基础、装饰基础、工艺美术史、构成艺术3DMAX、PHOTOSHOP、创作思维训练、工笔重彩，白描人物、壁画基础、壁画创作、材料制作（陶瓷、纤维、漆画）等。艺术设计专业（公共艺术雕塑设计）培养目标：培养德、智、体全面发展，适应社会经济及城市发展需要，掌握雕塑的基本技能及相关理论知识，具备较强的雕塑设计与制作能力，学习素描、泥塑、基础材料、城市雕塑设计、计算机辅助设计等课程的表现技法与应用能力，能在艺术、教育、装饰、城市建设等领域内从事雕塑创作与管理工作的理论素质较高、动手能力较强的应用型人才。主要课程：造型基础、装饰基础、工艺美术史、构成艺术、3DMAX、PHOTOSHOP、创作思维训练、人体解剖、人体素描、雕塑基础、圆雕头像、圆雕人体、雕塑人物、雕塑创作、软雕塑、装饰浮雕、公共艺术设计、城市雕塑设计、材料制作（陶瓷、纤维、漆画）等。艺术设计专业（环境艺术设计）培养目标：本专业方向培养从事城市环境设计、建筑设计、室内设计的艺术创作和相关方向研究、实践的专业人才。在校期间培养学生掌握正确的设计方法，注重解决实际问题的综合设计能力；初步掌握计算机语言和计算机辅助设计能力，具备准确的书面和口头表达能力；掌握环境艺术设计理论知识和环境艺术设计的基本方法，了解环境艺术设计相关知识，能从事环境设计、管理和研究工作。主要课程：基础课以美术训练为主，开设素描、色彩、空间构成等课程。专业课以设计基础训练为主,开设工程制图、设计表现、计算机辅助设计、人体工程学、建筑设计、室内设计、景观设计、园林设计等学科。专业理论以建筑理论为主,开设建筑史、建筑概论、美术史等专业课。艺术设计专业（服装设计与工程）培养目标：本专业方向培养具有成衣产品设计能力、能在服装企业、服装设计策划机构、商业企业、专业院校、出版机构从事服装设计、设计管理、营销管理及专业培训、编辑工作的应用型、复合型高级专业人才。主要课程：服装设计系列课程、服装结构设计系列课程、服装工艺学系列课程、服装绘画、中外服装史、服装材料学、服装陈列、服装营销学、计算机辅助设计、素描、色彩、形态构成学、摄影等。艺术设计专业（服装与形象设计）培养目标：本专业方向培养具有人物形象包装策划、影视舞台人物造型设计能力，精通人物化妆、发型设计艺术与技术，掌握服装设计基本方式、方法，能够从事影视及舞台人物形象设计、日常生活人物形象包装策划、美容美发机构化妆及发式设计、时尚书刊编辑和专业院校教学等工作的高级专业设计与制作人才。主要课程：化妆造型系列课程、发型艺术设计系列课程、服装设计系列课程、服装结构设计系列课程、服装工艺学系列课程、中外服装史、素描、色彩、形态构成学、摄影等。艺术设计专业（服装表演与形象设计）培养目标：本专业培养掌握服装动态表演、静态展示、服装表演组织与编导、人物化妆造型设计、整体形象设计的理论知识与实际技能，能够进行基本的服装设计工作，毕业后可以在时尚演艺机构从事服装表演及服装展示活动的组织、策划、编导工作，或在影视、传媒机构、品牌化妆品公司、专业培训机构从事化妆造型设计、品牌推广、专业教学等工作的专门人才。主要课程：服装表演、形体、舞台编导、服装设计、服装效果图技法、化妆造型系列课程、发型艺术设计系列课程、服装结构设计、服装工艺学、中外服装史、素描、色彩、形态构成学、摄影等。绘画专业（中国画方向）培养目标：本专业方向培养具有中国文化素养和现代艺术理念，并系统掌握中国画的理论和中国画的造型技巧，具有中国画创作能力，能够从事中国画艺术创作和教学工作的高素质的绘画专门人才。本专业方向学生在第一、第二学年系统学习学科和专业基础课程，从第三学年开始，学生自主选择人物画、山水画和花鸟画等工作室学习，深入研究该领域的绘画艺术语言。主要课程：素描、色彩、画面构成分析、中外美术史、山水写生、人物画课程群，花鸟画课程群、山水画课程群，、毕业创作等。绘画专业（油画方向）培养目标：本专业方向培养具有中国文化素养和现代艺术理念，系统掌握油画的艺术理论、西方传统及现代绘画语言，具有油画创作能力，能够从事油画艺术创作和教学工作的高素质的绘画专门人才。本专业学生第一、第二学年系统学习学科和专业基础课程，从第三学年开始，学生进入油画工作室学习，深入研究该领域的绘画艺术语言。主要课程：素描、色彩、画面构成分析、中外美术史、油画风景写生、油画静物，油画肖像、油画人体，油画课全身像、综合材料、毕业创作等。音乐表演专业（西洋管弦）培养目标：本专业方向培养系统掌握音乐专业相关专业理论知识，具备较强艺术实践能力和艺术创新能力，能够从事独奏、重奏、合奏等艺术团体的舞台实践活动，在艺术院校、艺术研究、艺术管理等部门从事教学、科研和艺术组织工作的应用型、复合型高级专门人才。主要课程：西洋器乐主修、基本乐理、视唱练耳、和声学、音乐作品分析、中外音乐史、民间音乐概论、复调音乐、音乐美学、艺术概论、歌曲写作、重奏、合奏、管弦乐法、西方弦乐史、西方管乐史、交响音乐等。音乐表演专业（民族管弦）培养目标：本专业方向培养系统掌握音乐专业相关专业理论知识，具备较强艺术实践能力和艺术创新能力，能够从事独奏、重奏、合奏等艺术团体的舞台实践活动，在艺术院校、艺术研究、艺术管理等部门从事教学、科研和艺术组织工作的应用型、复合型高级专门人才。主要课程：民族器乐主修、基本乐理、视唱练耳、和声学、音乐作品分析、中外音乐史、民间音乐概论、复调音乐、音乐美学、艺术概论、歌曲写作、重奏、合奏、民族管弦乐法、中国传统音乐学、戏曲音乐、中国民族器乐、东北民间音乐、中国曲艺艺术等。音乐表演专业（键盘）培养目标：本专业方向培养音乐理论能力强、专业基本功扎实，能够从事独奏、重奏、伴奏、合奏等艺术团体的舞台实践活动，在艺术院校、艺术研究、艺术管理等部门从事教学、科研和艺术组织工作的应用型、复合型高级专门人才。主要课程：钢琴主修、基本乐理、视唱练耳、和声学、音乐作品分析、中外音乐史、民间音乐概论、复调音乐、音乐美学、艺术概论、歌曲写作、重奏、伴奏理论、伴奏实践、钢琴艺术史、钢琴即兴伴奏与演奏、钢琴精品艺术、钢琴教学法等。音乐表演专业（声乐）培养目标：本专业方向培养系统掌握声乐科学的发声方法及演唱技巧，具有较高艺术表现能力，音乐理论能力强、能够从事独唱、重唱、合唱等艺术团体的舞台实践活动，在艺术院校、艺术研究、艺术管理等部门从事教学、科研和艺术组织工作的应用型、复合型高级专门人才。主要课程：声乐主修课、基本乐理、视唱练耳、和声学、音乐作品分析、中外音乐史、音乐欣赏、民族民间音乐概论、复调音乐、音乐美学、艺术概论、歌曲写作、合唱、意大利语拼读、形体表演、语言综合素质训练、歌剧表演、戏曲表演等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：历史文化旅游学院下一条：东语学院【关闭】