黑龙江大学西语学院前身为1944年成立的延安外国语学校英文系，1957年发展为哈尔滨外国语学院英语系，1958年更名为黑龙江大学英语系,2003年成立西语学院，70年的办学历史形成了优良的教学传统。学院现设有英语、法语、德语、西班牙语和翻译（英语）共5个本科专业，其中英语语言文学为省级重点专业和国家特色专业；拥有英语语言文学博士学位授予权和英语语言文学、德语语言文学、法语语言文学、英语翻译专业硕士学位授予权。学院师资力量雄厚，现有专职教师76人，其中57人有赴英国、美国、加拿大、澳大利亚、德国、法国、西班牙等国外深造经历，聘有来自美国、加拿大、以色列、法国、奥地利、西班牙、古巴等7个国家的外籍教师。他们严谨的治学态度和优秀的科研成果为优质的教学效果打下了坚实基础；全外语的教学方式，为学生提供了良好的语言环境；图书馆和资料室藏有的大量原文资料、外语学院学生专用的多媒体教室、同声传译室和专用教室等硬件设施，为学生提供了理想的学习环境。近年来，学院吸收国内外实用、有效的教学理念，从人才培养方案及课程设置入手，关注学生语言习得过程中的输入量问题，建构语言技能加人文素质的培养模式，加大文学、历史、文化等人文读本内容的输入量，既实现了学生听、读、说、写、译技能的全面提高，同时汲取源源不断的人文精神养料，怡情养性、启迪心智、滋养灵魂。学院的人才培养不仅关注就业率，同时关注学生未来的完整发展。历次调研的反馈结果表明，学院培养的人才功底深厚，人文素养高，在各用人单位均表现出极强的可持续发展力。学院定期邀请国外专家学者与学生进行学术交流。学院与美国伊利诺伊大学、英国斯旺西大学、法国巴黎第十大学、德国哥德学院、西班牙圣地亚哥孔波斯特拉大学等国外高等院校联合培养学生，给学生提供了国外大学优质的教育资源，使他们融入语言环境，接受文化熏陶。课堂之外，学院开展了一系列富有外语特色的校园文化活动和外语实践活动，为学生无限的活力提供了广阔的展示平台。外语配音大赛、外语微电影大赛、外文歌曲大赛、外语演讲大赛、词王争霸赛等外语节系列活动，寓教于乐，提高学生们的专业技能；模拟联合国大会培养学生多元化、国际化视角；志愿翻译服和支教服务既学以致用，又服务社会，承担大学生对社会公益的责任。多年来，学院为中高等教育、外事外交、国际外贸、金融、旅游国家水利工程、铁路工程等领域输送了一大批高精尖的语言人才。他们已经成长为各行业的中坚力量。英语专业培养目标：本专业培养具有扎实的英语语言基础、熟练的语言运用能力、广泛的文化知识、敏锐的跨文化意识、开阔的国际视野以及成熟的思辨方式和较强的自主学习能力的英语专门人才，毕业生能在外交、外贸、文化、宣传、旅游、科技及高等院校从事翻译、科研、教学、管理等工作的德才兼备、高素质的英语专门人才。主要课程：基础英语、高级英语、高级英语综合实践、英语听力、英语口语、英语语音、英语语法、英语写作、论文写作、论文研习、英语口译、英语笔译、英国国家概况、语言学概论、英国文学、美国文学等。翻译专业（英语）培养目标：本专业立足培养具有扎实的英语语言基础、熟练的语言运用能力、广泛的文化知识、敏锐的跨文化意识、开阔的国际视野以及成熟的思辨方式和较强的自主学习能力的英语专门人才，毕业生能在教育、科研、外事、经贸、文化、新闻出版、旅游、文秘、对外汉语教学及高等院校等部门从事翻译、教学、研究及相关方面的工作。主要课程：基础英语、高级英语、高级英语综合实践、英语听力、英语阅读、英语口语、英语语音、英语写作、论文写作、英语口译、英语笔译、英语视译、翻译鉴赏、应用翻译、中外翻译史、英语国家概况、语言学概论、英国文学、美国文学等。法语专业培养目标：本专业培养具有扎实的法语语言基础、熟练的语言能力、较强的跨文化意识以及开阔的国际视野，并掌握一定的科研方法、具有创新意识和较强实践能力，能够适应国际市场竞争，在涉外经贸、旅游部门、涉外企业、政府机构及高等院校中从事实际外事业务、对外文化交流工作或法语教学工作的复合型、适用性、研究性的高级法语人才。主要课程：基础法语、法语视听说、法语阅读、高级法语、翻译理论与实践、法语口译、法语应用写作、法国古典文学选读、法国现代文学选读等。德语专业培养目标：本专业培养具有扎实的德语语言基础、熟练的语言能力、比较丰富的文化知识、较强的跨文化意识以及开阔的国际视野的适用性、研究性人才，能在外交、外贸、文化、宣传、旅游、科技及高等院校从事翻译、科研、教学、管理等工作的德才兼备、高素质的德语专门人才。主要课程：基础德语、高级德语、德语视听说、德语泛读、德语口译德语口语、翻译理论与实践、德语写作、德国文学史、奥地利与瑞士文学史等。西班牙语专业培养目标：本专业培养具有扎实的西班牙语语言基础、熟练的语言能力、比较丰富的文化知识、较强的跨文化意识以及开阔的国际视野的适用性、研究性人才，能在外交、外贸、文化、宣传、旅游、科技及高等院校从事翻译、科研、教学、管理等工作的德才兼备、高素质的西班牙语专门人才。主要课程：基础西班牙语、高级西班牙语、西班牙语听力、西班牙语语音、西汉互译、西班牙语泛读、西班牙文化概况、西班牙文学史、拉美文学史、西班牙语应用文写作、外贸业务西班牙语、西班牙语国家报刊选读等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：俄语学院下一条：新闻传播学院【关闭】