黑龙江大学计算机专业创建于1972年，是黑龙江省较早建立的计算机专业之一；1985年，发展成为计算机科学系；2000年，成立计算机科学技术学院；2002年，成立软件学院，是黑龙江省首批成立的省属示范性软件学院。学院拥有计算机科学与技术、软件工程、物联网工程3个本科专业，其中，计算机科学与技术专业是黑龙江省重点专业和国家级一类特色专业，2012年，该专业入选黑龙江省普通高校“专业综合改革试点”建设项目，同年，被列入“黑龙江大学基础学科拔尖学生培养试验计划”支持项目；软件工程是黑龙江大学“十二五”重点专业；物联网工程为国家战略新兴产业新增专业。学院坚持人才强院战略，形成了一支以国际著名数据库专家、国家杰出青年基金获得者李建中教授为领军人物的素质强、水平高、结构优的教学科研队伍。学院拥有全国五一劳动奖章获得者、国家级有突出贡献的优秀中青年专家、国家级有突出贡献的出国留学人员、新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者等高级称谓专家16人次，为教学科研建设提供了强有力的人才保障。学院现有计算机科学与技术、软件工程等2个一级学科硕士学位授权点，软件工程、计算机科学2个工程硕士专业学位领域；拥有计算机科学与技术“十二五”省级重点一级学科、计算机应用技术省级领军人才梯队、软件工程校级重点学科，在数据库系统、媒体计算技术、嵌入式计算与传感器网络、自然语言处理与文本挖掘、网络与信息安全等领域形成了较为明显的特色和优势。学院拥有数据库与并行计算省级重点实验室和省高校重点实验室，教学实验室面积4000平方米，实验设备先进，能够充分满足科学研究和人才培养的需要。近年来，学院共承担国家863计划和973计划、国家自然科学基金项目等国家和省部级项目60余项，筹集科研经费1000余万元，获得了以国家科技进步二等奖为标志的20余项省部级以上奖项，出版学术论著10部，在国内外重要学术刊物和会议发表论文500余篇。学院拥有国家级教学团队1个、国家级精品课程1门。学院于2012年荣获黑龙江省第一届普通高校教学管理质量奖集体奖。学院采用研究型和应用型并重的分层培养模式，设立试验班、实践特长班和普通班等不同培养类别。学院既注重基础理论教学又强调学生工程实践能力及个性化发展，不断优化课程体系和教学内容，通过增设综合性、设计性实验课程设计培养学生的实践动手能力。学院积极为学生搭建科技创新舞台，有效提升学生创新实践能力。学院每年均举办ACM程序设计竞赛、软件之星大赛、物联网应用创新大赛等科技活动。四年来，学生参赛队伍取得了以ACM-ICPC亚洲区国际大学生程序设计竞赛铜奖、中俄大学生计算机竞赛二等奖、全国大学生程序设计竞赛二等奖、全国机器人创意大赛二等奖等为标志的100余项省级以上奖项。近年来，学院毕业生初次就业率均在90%以上。毕业生除部分攻读硕士研究生外，大多集中在大中型IT企业就业发展，其中，不乏百度在线网络技术有限公司、腾讯科技有限公司、支付宝网络技术有限公司等知名企业。学院将不断适应高等教育改革发展的新形势，以科学发展为主题，以人才培养为核心，以学科建设为龙头，以科研工作为重点，坚持育人为本、抢抓机遇、改革创新，努力实现新的发展和跨越！ 计算机科学与技术专业培养目标：本专业旨在培养具有宽厚的计算机科学专业基础知识，掌握先进的计算机软硬件系统设计、开发与应用技术，了解计算机学科前沿动态，具备一定的跨学科知识、实践创新能力和工程技术素养，能在信息技术及相关领域从事以计算机科学技术为基础的系统设计、软件开发与应用、教学、科学研究等工作的各类高级人才。主要课程：高等数学、高等代数、概率论与数理统计、计算方法、集合与图论、数理逻辑、程序设计基础、数据结构、算法设计与分析、电子技术、数字逻辑、汇编语言、计算机组成原理、微机原理与接口、计算机系统结构、操作系统、数据库系统原理、编译原理、计算机网络、软件工程概论、人工智能、数据库技术及应用、多媒体技术、自然语言处理、信息检索、信息安全技术、UML与面向对象分析和设计等。物联网工程专业培养目标：本专业旨在培养适应物联网高速发展的需要，掌握物联网工程与技术基本理论、基本知识和基本技能，具有良好的计算机科学基础和工程素养，了解物联网技术发展的前沿动态，具备物联网系统分析、设计和应用开发能力的工程型、应用型专门人才。毕业生能到工程技术或管理部门从事物联网相关的应用研究、技术开发或管理工作。主要课程：高等数学、高等代数、概率论与数理统计、离散数学、数据结构、物联网工程与技术导论、射频识别技术、传感器技术与系统、嵌入式系统、无线传感器网络、计算机网络、移动通信、操作系统、程序设计基础、数据库系统原理与应用、软件工程、电子技术、微机原理、人工智能、嵌入式程序设计、物联网信息处理技术、移动计算技术、云计算技术、物流工程与系统、物联网安全等。【院系简介数据由招生就业处提供】上一条：软件学院下一条：电子工程学院【关闭】